卷一 十条诫（家长应照着以下的向家属简明地解释）

第一条诫 除了我以外，你不可有别的神。

这条诫是什么意思？答：我们应当敬畏，敬爱，依赖上帝过于万物。

第二条诫 你不可妄称主你上帝的名。

这条诫是什么意思？答：我们应当敬畏敬爱上帝，使我们不至指着祂的名咒诅，起誓，行巫术，说谎言，哄骗；但要在各种需要中呼吁祂的名，祈祷，颂赞，感谢。

第三条诫 你当记念安息日守为圣日。

这条诫是什么意思？答：我们应当敬畏敬爱上帝，使我们不至轻看主的话，和所传的道；但要尊奉为圣，甘心乐意地听从学习。

第四条诫 你当孝敬父母。

这条诫是什么意思？答：我们应当敬畏敬爱上帝，使我们不至藐视父母和尊长，也不惹他们动怒；但要孝敬，服事，顺从，亲爱，尊重他们。

第五条诫 你不可杀人。

这条诫是什么意思？答：我们应当敬畏爱上帝，使我们不至损害人的身体；但在要在诸般苦难中帮助他，扶持他。

第六条诫 你不可奸淫。

这条诫是什么意思？答：我们应当敬畏爱上帝，使我们在言语行为上得以贞洁自守，夫妇得以彼此亲爱尊重。

第七条诫 你不可偷盗。

这条诫是什么意思？答：我们应当敬畏爱上帝，使我们不至偷盗，或用假货，诡诈，骗取人的财物；但要帮助他增加保守他的财物和生计。

第八条诫 你不可作假见证陷害人。

这条诫是什么意思？答：我们应当敬畏爱上帝，使我们不至诬告人，出卖人，诽谤人，破坏人的名誉；但要保卫他，称道他，谅解他。

第九条诫 你不可贪恋人的房屋。

这条诫是什么意思？答：我们应当敬畏爱上帝，使我们不至用诡计来侵占或谋夺人的房屋或产业；但要帮助他加以保存。

第十条诫 你不可贪恋人的妻子，仆婢，牲畜，和他一切所有的。

这条诫是什么意思？答：我们应当敬畏爱上帝，使我们不至分散，强夺，或离间人的妻子，仆役或牲畜；但要使他们居留，尽本分。

论到这一切诫命，上帝说什么呢？上帝说：

我主你的上帝是忌邪的上帝，恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；爱我守我诫命的千万人，我必向他们发慈爱。

这是什么意思？答：上帝声言刑罚凡干犯这些诫命的人，因此我们应当惧怕祂的烈怒，不违背这些诫命。但祂应许施恩赐福给凡遵守这些诫命的人，因此我们应当敬爱信赖祂甘心乐意遵行祂的诫命。

卷二 信经（家长应照着以下的向家属简明地解释）

第一条 论创造

我信上帝，全能的父，创造天地的主。

这是什么意思？答：我信上帝造了我和万物；赐给了我身体，灵魂，耳目，百体，理智，官能，并仍然为我保守它们；也赐给了我衣服，饮食，房屋，家庭，妻子，儿女，田地，牲畜，和我的一切财物；每天丰丰富富供给我生活所需用的，并护庇保守我不受危险凶恶；这一切位是出于祂为父为神的恩典慈爱，毫不是我的功劳，也不是我所配得的；因此我应该感谢，颂扬，事奉，顺服祂。这实在是真理。

第二条 论救赎

我信耶稣基督，上帝的独子，我们的主；因着圣灵成孕，分童女马利亚所生；在本丢彼拉多手下受难，被钉在十字架上；死了，葬了；下到阴间；第三天从死里复活；后升天坐在无所不能的父上帝的右边；将来要从那里降临，审判活人死人。

这是什么意思？答：我信那自永恒从天父生为真神，并从童女马利亚生为真人的耶稣基督，是我的主；祂不是用金银，乃是用自己的圣宝血和无辜的受苦受死，从诸般罪恶，死亡，和魔鬼的权势中，救赎，得着，并释放了我这堕落被定罪的人；为要我全属于祂，在祂的国里活着，在永远的义，无罪，和福分中事奉祂，因为祂从死里复活了，永远活着掌权。这实在是真理。

第三条 论成圣

我信圣灵；一圣基督教会；圣徒相通；罪得赦免；肉身复活；并且永生。阿们！

这是什么意思？答：我信我藉着自己的理智或力量不能相信我主耶稣基督或亲近祂；只是圣灵用福音召了我，用祂的恩赐光照我，并在真信里使我成圣，得蒙保守；正如祂呼召，聚集，光照地上全基督教会，使它成圣，并在唯一的真信里使它与耶稣基督联合一样；祂在基督教会里每日多多赦免我和众信徒一切的罪；也要在末日叫我和凡死了的人都复活，并赐永生给我和凡信基督的人。这实在是真理。

卷三 主祷文（家长应照着以下的向家属简明地解释）

我们在天上的父。

这是什么意思？答：上帝用这话慈爱地鼓励我们信祂真是我们的天父，我们真是祂的儿女，好叫我们可以欢喜大胆地求告祂，如同亲爱的儿女求告他们的父亲一般。

第一祷告 愿人都尊你的名为圣。

这祷告是什么意思？答：固然上帝的名本来为圣；但是我们在这祷告中祈求，祂的名也在我们中间得尊为圣。

这怎能成就呢？答：就是我们真诚纯洁地宣讲祂的道，并照着祂的道圣洁度日，作上帝的儿女。求亲爱的天父帮助我们如此行！但是凡所行所教不合上帝之道的人，便在我们中间亵渎上帝的名。求天父保守我们不如此行！

第二祷告 愿你的国降临。

这祷告是什么意思？答：固然上帝的国自身要临到，并不靠我们的祷告；但我们在这祷告中求祂的国也临到我们。

这怎能成就呢？答：就是天父赐圣灵给我们，使我们靠祂的恩典信仰祂的圣道，今生永世度敬虔生活。

第三祷告 愿你的旨意行在地上，如同行在天上。

这祷告是什么意思？答：固然上帝善良恩慈的旨意要成就，不靠我们的祷告；但是我们在这祷告中祈求，祂的旨意也成就在我们中间。

这怎能成就呢？答：就是上帝破坏并废除凡阻止我们不尊上帝的名为圣，并阻挡祂的国临到我们的各样阴谋恶意，（如魔鬼，世俗，和我们自己肉体的意志）；但坚固保守我们一生在祂的道和信里。这是祂恩慈善良的旨意。

第四祷告 我们日用的饮食，今日赐给我们。

这祷告是什么意思？答：固然上帝赐日用的饮食甚至给恶人，并不需我们的祷告；但是我们在祷告中祈求祂使我们知情知义，用感恩的心领受我们日用的饮食。

这样，我们日用的饮食是什么？答：就是一切养生和身体所需之物，如饮食，衣服，房屋，田地，牲畜，财产，虔诚的夫妇，虔诚的儿女，虔诚的仆人，虔诚的官长，善良的政府，丰稔的年岁，太平，健康，教育，尊荣，好友，善邻等等。

第五祷告 免我们的债，如同我们免了人的债。

这祷告是什么意思？答：在这祷告中，我们求天父不看我们的罪，也不因我们的罪拒绝我们的祷告；因为我们所求的，不是我们所配领受的，也不是因我们有功劳所该得的；但求祂施恩将一切赐给我们；我们每日犯罪多，只配得刑罚。因此我们也要诚心饶恕，甘心乐意，厚待凡得罪我们的人。

第六祷告 不叫我们遇见试探。

这祷告是什么意思？答：固然上帝不试探人；但是我们在这祷告中求祂护卫保守我们，免得魔鬼世俗，和自己的情欲迷惑我们，引诱我们陷入不信，绝望，和别的大羞耻及邪恶的事中；倘若我们受这样的试探，求祂使我们能得胜利到底。

第七祷告 救我们脱离凶恶，

这祷告是什么意思？答：我们在这祷告中概括地求天父救我们脱离各样害身体，灵魂，产业，名声的凶恶，也求祂使我们到临终的时候得以安然去世，并蒙祂的恩典领我们脱离这苦难的世界，进入天家。

阿们！

阿们是什么意思？答：就是要我们确实知道这样的祷告必蒙天父悦纳听允；因为祂亲自吩咐我们这样祷告，并应许要听允我们。“阿们，阿们”，就是实实在在要照所求的成就的意思。

卷四　圣洗（家长应照着以下的向家属简明地解释）

一　洗礼是什么？答：洗礼不单是水，乃是为上帝的命令所包涵，且与上帝的话相联的水。

上帝的这话是什么？答：就是我们的主耶稣基督在马太福音（28：19）所说的：

“你们要去，使万民作我的门徒。奉父，子，圣灵的名给他们施洗。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守。”

二　洗礼的恩赐或效用是什么？答：洗礼使罪得救，救人脱离死亡和魔鬼，并赐永福给凡照上帝的话和应许而相信的人。

上帝的这话和应许是什么？答：就是我们的主耶稣基督在马可福音（16：16）所说的：

“信而受洗的必然得救，不信的必被定罪。”

三　水怎能成就这样的大事呢？答：成就这事的，固然不是水，而是与水相联的，上帝在水里面的话，和人对那水里面的上帝的话的信。因为没有上帝的话，水单是水，不是洗礼；但是有了上帝的话，它就是洗礼。这洗礼就是宏恩生命的水和圣灵重生的洗，如使徒保罗在提多书（3：5－7）所说的：

“上帝救了我们……是……藉着重生的洗，和圣灵的更新。圣灵就是上帝藉着耶稣基督我们的救主，厚厚浇灌在我们身上的；好叫我们因祂的恩得称为义，可以凭着永生的盼望成为后嗣。这话是可信的。”

四　用水施洗表明什么意思？答：一面表明我们藉着天天忧伤悔改，淹死我们里面的老亚当，同一切罪恶和邪欲；一面表明新人日日复生兴起，在义和清洁上向上帝永远活着。

这话记在什么书上？答：圣保罗在罗马书（6：4）说：

“我们藉着洗礼归入死，和基督一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉着父的荣耀从死里复活一样。”

怎样教一个无知识的人认罪

认罪是什么？答：认罪包括两事：一我们认自己的罪，一我们从听认罪者，如从上帝领受赦罪的恩，不存疑惑，笃信天上的父，把我们的罪赦免了。

我们应该认什么罪呢？答：我们在上帝面前，应该认自己所犯的各样罪，连自己所不知道的罪，如我们在主祷文里所认的一样。但对听认罪者，我们只应认所知道的和心中所觉得的罪。

那是什么罪呢？答：是按着十条诫，去省察自己在以下的本分上：如为父母的，为儿女的，作主人主妇的，作男仆女仆的，有无以下的行为，就是：不顺服，不忠心，懒惰，愤怒，不贞，挟嫌，害人的言行；偷窃，不尽本分，浪费，以及别样的恶行。

请指示我一个简单认罪的样式　答：你要向听认罪者这样说：“可敬爱的先生阿！请你听我认罪；并奉上帝的名赦免我的罪。”

听认罪者说：“请说！”　答：“我这可怜的罪人，在上帝面前，承认犯了各样的罪；我特别在你面前认我为仆人的罪；我没有尽忠事奉我的主人，因为他们所吩咐我的，我没有去做；并惹他们动怒骂我，疏忽了我的责任，荒误了事情；又在言语行为上无礼貌，也同平辈争吵；又埋怨怒骂我的妻（或夫）等。我为这一切忧愁，求怜悯，并应许以后我必不再犯了。”

为主人或主妇的应该这样说：“我特别在你面前承认，我没有忠心引导儿女，家人，妻子（或丈夫）荣耀上帝；我也咒骂，用不洁的言语行为作出了不好的榜样，伤害了我的邻居，诽谤了人；在买卖上多索少给，并出售膺品。”

〔并且他作了任何不合上帝命令和自己地位的事，也要认出来。然而，你们当中任何人若没有这种罪或更大的罪来扰乱良心，便不必忧虑，将罪苦思或捏造出来，以致使认罪成了苦恼的事，但提说你所知道的一二件罪就是了。你要这样说：〕

“我要特别承认，某一次骂了人，某一次说了不洁的话，某一次忽略了责任，等等。”

〔如是就罢了。但若你不知道有什么罪（然而这是难有的），你就不必提出什么特殊的罪，只管在听认罪者面前向上帝作普通认罪后，领受赦罪便了。〕

于是听认罪者要说：

“愿上帝怜悯你，坚固你的信心。阿们。”

又问：

“你现在信我的赦免就是上帝的赦免么？”　答：“是的，我信。”

于是听认罪者要说：

“照你的信心，给你成就了！我遵主耶稣基督的命令，奉圣父圣子圣灵的名，赦免你的罪。阿们。愿你平安。”

〔然而，若有人良心大感不安，或处于悲痛试探中，听认罪者就要用圣经特别的话安慰他，引他相信。这里只是帮助一个无知识的人认罪的普通样式。〕

卷五　圣餐（家长应照着以下的向家属简明地解释）

一　圣餐是什么？　答：圣餐就是我们主耶稣基督的真身体和血在饼和酒之中，为基督亲自所设立，赐给我们基督徒吃喝的。

在什么书上记着这话？　答：圣福音书作者马太，马可，路加和圣保罗说：

“我主耶稣被卖的那一夜，拿起饼来，祝谢了，就擘开，递给门徒，说：‘你们拿着吃，这是我的身体，为你们舍的；你们当如此行，为的是记念我。’饭后，也照样拿起杯来，祝谢了，递给门徒，说：‘你们都喝这个，这杯是我立新约的血，为你们流出来的，使罪得赦；每逢喝的时候，你们当如此行，为的是记念我。’”

二　这样吃喝的效用是什么？　答：这效用在“为你们舍的，为你们流的，使罪得赦”的话上表明出来了。就是在圣餐中，藉着这些话，我们有罪得赦免，并有永生永福；因为在那里有罪得赦免，那里就有永生永福。

三　属乎身体的吃喝怎能成就这样的大事呢？　答：吃喝固然不能成就这样的大事，乃是在乎“为你们舍的，为你们流的，使罪得赦”的这些话。这些话连同属乎身体的吃喝，乃是圣餐的要素。凡信这些话的人，就有这些话所宣所指的，即罪得赦免。

四　什么人是配领受圣餐的？　答：禁食和属乎身体上的预备，自然是外表的好训练；但实在预备好了并配领受的，就是相信“为你们舍的，为你们流的，使罪得赦”这些话的人。凡不信或疑惑这些话的，那就是不配不合格的，因为所说“为你们”这句话，必要人有笃信不疑的心。
