
心靈與健康

            嚴惠來編
壹、心靈健康
一、淺談心靈健康 

    世界衛生組織在其憲章中明確指出了健康的新概念：
“
健康不僅是免于疾病或身體虛弱，而是保持體格方面、精神方面和社會方面的完善狀態。
”
從健康的概念可以看出，身體健康是心理健康的基礎，而心理健康又是身體健康的必要條件；健康的心理可以維持和增進人體的正常情緒，維持人的正常生理功能和免疫功能，以適應外來的各種刺激；心理健康還應包括心靈健康，因心理泛指人的思想、感情、意志等內心活動。所以，只有身體健康和心理健康的人，並且有健康的生活方式，才是一個健康的人。
1、心
臟
與心靈健康
    疾病的發生，除了身體受到環境
污
染、病菌、病毒等引起外，常可以是心靈傷害所致。所以，維護身體健康外，心靈健康決不能被忽視，這正是健康新概念的理論基礎。
    討論抽象的
“
心靈
”
之前，先簡要說說心
臟
的基本功能。心位于胸腔內兩肺之間，尖端向左前下方，既是身體的一個重要器官，也是潛藏感情、心思、意念的所在，可作爲
“
外在
”
和
“
內在
”
世界的代表。心
臟
每跳動一下，就有數以百萬計的細胞隨之感應，接著一起運作，其過程極爲
復
雜而奇妙；但節奏十分規律，以延續生命。人生活得有意義，心靈也需像心
臟
一樣，在心跳與歇息之間取得平衡。
心
臟
的跳動是與壓力反應有關的交感神經系統，和與松弛有關的副交感神經系統所決定。緊張、焦慮或狂歡等，會使心跳加快；恐惶反應持續發生，正常心跳規律會被擾亂。反之，如心靈安穩，心跳則正常跳動。我們初步了解到心
臟
生理與心靈的關系，便明白情感、思想對心靈直接影響行爲。有的人患了某種病而難于痊愈，也可能是因心靈失調引起。長久下去，很容易落入痛苦狀態中，往往也是許多精神病的先兆。
2、怎樣能使心靈健康？
    經研究顯示，心靈健康與生理健康息息相關。加州大學某教授分析一百項研究後認爲，長期憂郁、焦慮、悲觀和煩躁，會使心靈失去平衡，嚴重時可導致心
臟
病、高血壓、糖尿病、癌症、精神病等疾病。
    要使心靈健康，今提供下列七大注意要點：
    (1)信仰真神：紐約杜克大學醫學中心柯夏羅指出：相信人生有來生，可令生活變得有意義，減少孤獨感，上了年紀的人尤其如此。基督信仰在你生活中，在疾病時、失望時、沮喪時效力最大，是與逆境抗爭的重要利器。基督信仰帶來教會弟兄姊妹的關心和彼此相愛。研究人員認爲，參加教會聚會，比參加讀書會之類更令人獲益，原因就在于信仰真神，衪會給你力量，走出困境。
   (2)常常喜樂：聖經說：
“
喜樂的心，乃是良藥；憂傷的靈，使骨枯
乾
。
”
（箴言１７：２２）人在喜樂時面帶笑容，顯示出良好的心態。喜樂能化解忿恨、憂悶、煩惱，增強生活信心度。有人說，要喜樂，不是做自己喜歡的事，而是喜歡自己所做的事。幫助別人，也會令人感到快樂。
   (3)常常感恩：聖經教導我們一個兩拔千金的妙法，就是
“
凡事謝恩
”
（帖撒羅尼迦前書５：１８）。神賜陽光、空氣、水雨露給人，更把衪的獨生子耶穌賜給人作救主，我們應當感恩。我們的生活受到家庭、朋友、教會、國家的照顧和幫助，也應當感恩。因爲離開了神和他人，人無法單獨生存。經研究，常常感思的人，生活滿意度高，生活樂趣也大。


(4)彼此鼓勵：在人的一生中，常會遇上大小困難或挫折。應當在家人、親友和自己共同努力下，以鼓勵替代恐懼和退縮，視困難或挫折變爲轉機機會，用信心和勇氣來驅走焦慮。
   (5)量力而行：任何情況下，面對
甚
麽事情，應按照自己的能力而行，避免負荷過大，加大不必要的壓力。在自己力所能及的情況下，努力工作、學習，提高效率，切實地做點實事，保持心境愉快，這有益于心靈健康。
    (6)欣賞音樂：音樂有益于心靈健康。特別是聖樂和古典音樂，如聖詩中的《耶穌奇妙的救恩》，貝多芬的《命運交響曲》，柴可夫斯基的《悲愴交響樂》等，都能紓緩心靈的悲傷，促進心靈健康。 
    (7) 與人溝通：人在大部分時間裏，都需要與人相處，故必須彼此包容、彼此寬容，對身心健康都有裨益。據研究發現，與人良好溝通的人，患病機會降低，心靈亦較愉快；各種犯罪率減少；心腦血管疾病複發機會也較低。其主要原因之一是就是人
的
心靈得到安慰和關懷。             
總之，心靈健康的人，要用耶穌所賜的愛去愛人，就是在內心接納別人，確可使大家紓緩心靈的各種壓力，並導向光明。正如耶穌把愛帶給人類，接納信靠的人，使人得到永恒的生命。
二、生命的奇妙             
生命充滿了奇妙。生命沒有重量，沒有體積，但有巨大力量。正在生長的樹根，能衝裂岩石。生命征服了海洋、陸地和空氣，能叫物質分解，也能叫它們化合。生命給宇宙帶來活躍美麗，生命呈現生物各種的式樣，顯出每種樹葉的圖樣，渲染每朵花的色彩。生命使飛鳥唱歌，使昆蟲發出千萬種聲音，彼此唱和。生命將各種味道賜給水果，各種香氣賜給花草。生命將水和二氧化碳變成糖和木材，而放出氧氣，使動物能以維持生存。生命使小鳥飛在空中，使魚遊在水裡，使人建造房屋……。生命的能力何等偉大！
    每一分每一秒，人體都在忙碌地工作著。人體的每一個部位都有其特殊的功能，但是人體不同部位在進行各種生命活動的時候都不是孤立的，而是互相密切配合、協調工作的。
    人體是由細胞構成的，就像一棟建築物由許許多多的磚塊組成一樣，人體大約含有60億個細胞。細胞一群一群結合，構成細胞組織。肌肉細胞合成肌肉組織。骨細胞合成骨組織。組織再結合成器官(例如心和肺)。這些組織結合在一起，器官便能圓滿操作；各種器官配合起來，便構成人的身體。肌肉肌肉生命的胚種隱藏在微小的細胞之中，世界上所有人類的遺傳因子（genes）放在一起，恐怕還沒有針頂那麼大，但它卻能帶有祖先的特性，並保有每人的心理特性，而統治所有的生命。如此微巧而又含蓄莫大的能力，我們只有讚歎不已！若說這些乃是自然而有，絕不可能。若說岩石和海水能夠應付它們的需要，誰能相信？科學家雖能研究細胞和生命、發現細胞和生命，卻不能創造細胞和生命。科學家能造飛機，卻不能造一隻小蚊……。生命既不能自然而有，科學家也不能造出細胞和生命。那麼，生命從何而來？除了出自智慧全能的神，別無答案。科學高度發達的今天，人可以造出地上的汽車、海底的潛艇、太空的衛星，但
“
萬能的科學
”
至今還不能造出一個生命，哪怕是一個微小的細胞。人所造的都是無生命的。那麽，這奇妙的生命到底又是從哪裏來的呢？
我們的地球是個好例子，如果地球稍小，或稍大，都沒有現在這樣的大氣層。它與太陽的距離若稍稍改變，地球不是太熱就是太冷。月球以獨特的方式形成，它的存在，影響了地 球大陸和海洋的形成。地球自轉軸的傾鈄度，恰使大地有四季之分……。這一切是如此精確 、完美，很難相信是偶然形成的，必是一個智慧的造物主的精心設計和刻意創造。大天文學家開爾文(Kelvin)窮一生之力研究天文數理，他的結論是，
“
不相信有神的天文學家，一定是癡子！
”

　　水又是一個突出的例子。由於它的許多獨特性質，水在生命過程中起著極重要的作用， 沒有水就沒有生命。大多數物體都是熱脹冷縮，唯獨水是例外，低於4
o
C
後，反而膨脹，所以 冰塊是浮在水面。否則，海、河、湖、沼在隆冬會全部凍實，水中生物將無法生存。對於水的這種奇特性質的合理解釋，只能是造物主的匠心。 
　　生物界更是奇妙。綠色植物的光合作用不僅爲地球上的動物制造了食物，並釋放出生物所必須的氧氣；而生物呼吸對排出的CO
2
則是光合作用的必須原料，多麽巧妙的配合！生物體的複雜、協調、奇妙更使人歎爲觀止，使人很難相信生命是由無機物産生和隨意進化來的。雖然分子生物學正突飛猛進，但要在試管裏制造一個活細胞仍是遙遙無期。即使有一天在實驗裏造出了生命，它肯定是睿智設計、嚴謹控制和辛勤勞動的結晶。它所證明的，是創造論而不是進化論。 
    生物之生存與太陽、地球、月球，三者之聯繫密切關係。太陽溫度太低不行，太高也不行。地與日之距離太近不行，太遠也不行。地殼厚了不行，海水深了也不行。地球不轉不行，轉慢了也不行。月球離地球太近不行，遠了又不行。試問為何這些複雜的要求，每一條件皆能正好適合人類和各種生物生存的需要呢？在此千變萬化之中，若差了一點，人類和各種生物豈能生存於世呢？難道這些複雜因素是湊巧構成的麼？若是某人連得五次特獎，必定要說有人作弊。可見次數多了，說是湊巧成功，這是不合理的。聖經論到神的創造時說，
“
誰曾用手心量諸水，用手虎口量蒼天，用升鬥盛大地的塵土，用秤稱山嶺，用天平平岡陵呢？
”
（
以
賽
亞書
40：12）這說出一切都是經過神的設計、量過、測過、秤過，正好適合生物的生存，並非出於湊巧。又從孵卵來看，洋芋蟲（Potatobug）孵卵七天，金絲雀（Canary）孵卵十四天，雞孵卵二十一天，鵝、鴨孵卵二十八天，野鴨孵卵三十五天，鸚鵡及駝鳥孵卵四十二天，牠們的天數都是七的倍數，難道這也能是湊巧的麼？這不是動物本身定規的，乃是造物主上帝定規的。
    再看每個西瓜的條紋都是雙數的，每個玉蜀黍的行列也是雙數的，每株麥穗子粒的行數也是雙數的。所有稻、麥粒在穗上都是雙數的。海浪無論在怎樣的氣候，總是每分鐘拍岸二十六次。這些又豈能都是湊巧的麼？這些豈不都在證明有一位造物主，主宰這一切麼？
在人體所有系統中，神經系統最複雜。神經就像
“
電話線
”
，它通常由裡層的
“
銅絲
”
和外面包著的
“
皮套
”
兩部分組成。神經元是神經系統的基本單元，大小和形狀各不相同，但都可傳遞電衝動的纖維。不但具有感覺功能和運動功能，還能分析感覺到的信息，對反應做出決定，對大腦中儲存並恢復的信息進行調整。再就人體的骨頭，看來是最簡單的東西，但它的結構非常奇妙。骨有軟硬之分。耳鼻因為太薄，必須軟骨。如係硬骨，一碰即碎，勢必殘缺不全了。再看耳朵，長在臉面兩旁，因是軟的，上下、左右、裡外，翻轉容易，洗臉之時，洗洗耳朵，方便許多。睡覺之時，常要翻身側睡，耳骨若是硬的，壓在那裡，多不舒服。孩子不聽話，母親揪耳朵，若是硬的，早就揪斷弄碎了。再看鼻子，長在臉上凸出之部，最易碰壁，若是硬的，早就碰碎了。擤涕擦鼻，因是軟的，左右方便。反之，四肢之骨必須是硬骨。如係軟骨，勢必站立不住，不能走路。牙齒若是軟的，怎能嚼物喫飯？起碼也會像個老太婆！當軟則軟，該硬則硬。你看奇妙不奇妙？身體各部骨頭無不包在肉內，惟獨牙齒、指甲反而露在肉外。如果牙齒也是包在肉內，喫飯嚼肉，必定先把自己的肉喫下肚子。指甲如果包在肉內，你看怎樣抓癢？當包則包，不當包則不包。你看奇妙不奇妙？骨有形狀不同之分。頭骨為箱，胸骨為條，脊骨為鍊。頭腦最為精密細嫩，不容稍受針傷。頭骨用在保護頭腦，必須為箱，藉以嚴密保護。胸部不像頭部，無須用箱保護，採用條狀，可以彎曲俯伏拜神，不至增加重量，且可給人醫治，施行胸腔手術，方便許多。脊背骨為鍊，如此低頭鞠躬、彎身、扭轉，皆能自如，能以翩翩起舞，十分靈活。否則就要呆板，像個機器人了。該為箱就為箱，該為條就為條，該為鍊就為鍊。你看奇妙不奇妙？骨頭中空也有科學意義。近代力學家發現，空心的支柱與實心的支柱，支力相等，重量卻可減輕許多。神早就用此原理造人骨頭。而且骨頭中空，又可通過神經系統，如同電線護管，真是一舉兩得。如果骨頭實心，勢必增加負擔，叫人行動笨重，且又不能當作護管。你看這樣設計，奇妙不奇妙？
以上這些奇妙的設計，是人計畫的麼？是湊巧麼？還是有位超自然全能全智的主宰創造的呢？
從以上這些事實是人未出母腹之前，就豫先如此設計安排的麼？還是碰巧而有？自然而有？進化而有？豈能沒有一位全能全智的神來設計創造麼？
聖經說：
“
自從造天地以來，神的永能和神性是明明可知的，雖是眼不能見，但藉著所造之物，就可以曉得，叫人無可推諉。
”
 (羅馬書1：20)。
三、生命何價          
    匈牙利詩人裴多菲有一首名詩：
“
生命誠可貴，愛情價更高；若爲自由故，兩者皆可抛
”
。短短四句詩，對人生中最重要的生命、愛情和自由進行了闡述，其詩深刻、雋永，令人深思反省。
    當我們擁有了自由之後，也必須擁有生命，有了生命，才能享受自由；有了愛情，生命就更能顯示出人間的溫暖。
    人的一生，生命誠爲可貴，且只有一次，因而，珍惜生命，莫虛度年華，成爲每一個活著的人所共同追求的人生價值。
    自從美國發生了
“
９１１
”
恐怖襲擊事件和南亞發生
“
海嘯
”
 地震之後，許多寶貴的生命，瞬間被消失了，喚起人們更強烈的對人生、生命和信仰的思考。


自古以來，戰爭、天災人禍接踵發生，近年來恐怖活動頻繁引發，都令人的生命飽受痛苦和摧殘。生老病死，亦使人難以躲避。許多人認爲，人類愈來愈難以掌握自己的命運，生命之脆弱與無奈，珍惜活著的每一天，能健康地活著，開心地生活，是人生的一種幸福。每一個人，都應該好好地珍惜今天，珍惜自己所擁有的一切，包括你的家人，你的親友，巳成爲越來越多的人所渴望和追求的現實。
其實，人的身體物質不值多少錢。曾有科學家對人體內物質做了這樣的分析：人體的脂肪可制成肥皂７條，磷可制成火柴２千２百根，鐵能制成中號鐵釘１枚，糖可制成１小杯供食用，鉀可作１個玩的鞭炮，石灰可供消毒１個雞欄，鎂可制成１次服用的瀉藥，硫磺可供除去一只狗身之虱，另有十分之七、八的水分。
衆所周知，人的肉身生命何其短暫，不過幾十年最多百歲而消失。有的嬰幼兒出生未久便夭折，有些人英年早逝。我曾耳聞目睹，有位退休老人很高興移民來
澳洲
，不久在一次交通事故中不幸喪生；一位來自中國大陸的青年，身體健康結實，來
澳
洲讀書，學有所成，獲得碩士、博士學位，在一個大公司工作，不少同學和朋友羨慕不巳，那知未過二年，他因癌症不治謝世。一位朋友的兒子就讀大學，成績名列前茅，正值雙十年華的少男，因染上急症重病，終因搶救無效而辭世。也有人拚命賺錢，那知因過度勞累，突發急性心肌梗塞而死亡。死亡給人帶來痛苦。但最初神造人時並沒有死亡。當時神造的整個世界都很美好。但人不聽神的話，反而聽了魔鬼的話（這叫做
“
罪
”
）。自此以後，死亡就臨到世界。生死不由自己
，
生命何價？我們可以這樣說，人的身體是生命所寄居的房舍，是屬物質的，人因種種原因隨時可以死亡的，只不過是時間長短的問題。按照《聖經》記載，神創造人，亦即神是人的生命之源，人的生命是生物中最高尚的生命，不但人的身體有著奇妙的結構和功能，更是有靈性的生命，屬物質的身體雖然不值多少錢，但屬靈的生命卻是極寶貴的。聖經說
：“
那些倚仗財貨，自誇錢財多的人，一個也無法贖自己的弟兄，也不能替他將贖價給神，叫他長遠活著，不見朽壞，因爲贖他生命的價值極貴，只可永遠罷休。
”
（詩篇４９：６-９）耶穌說：
“
人若賺得全世界，賠上自己的生命，有什麽益處呢？人還能拿什麽換生命呢？
”
（馬太福音１６：２６）許許多多的人包括絕大多數科學家相信，生命來自于神，生命也在神的掌管之中，一個信神的人，神巳經給他永恒的生命，生活還是會有陽光的，而且活著會有平安、喜樂。
人不要只是爲了不值錢的身體過分打算，應當爲寶貴的永恆生命打算。若是光爲身體而不爲生命，真是含本逐末了。耶穌說：
“
我實實在在的告訴你們，那聽我話，又信差我來者（神），就有永生，不至定罪，是巳經出死入生了
”
 （約翰福音５：２４）。所以，你若要保全生命，唯一方法是求告賜你生命的神，
祂
是愛我們，爲我們的罪釘死在十字架上，三天後
復
活了。
祂
要我們相信他，信的人就能得到
祂
賜的永恒的生命，這永恒的生命仍會延續，神也永遠與我們同在。這是何等大的愛和奇異的恩典！
四、平安之路 


    從古迄今，許多人都在尋求平安之路。但要知道，人的生命非常短暫，像煙雲那樣容易消逝，像花草那樣容易枯
乾
，像一口氣那樣一吹就散，像一陣風那樣一去就不回來。不少人經營生意，努力獲更多錢財。有些人追求名利富貴，賺取大錢，使一生用之不竭，等等，都希望通過名利、地位、錢財能帶來平安喜樂。但往往事與願違。不是嗎？請看下列的案例：
大有財富的柯達克照相機廠主人：
他的生意非常成功，各大銀行都有他的大筆存款，可以隨自己的意思開支票提款，他的收入是以秒計算，從他的巨額收入，他巳經享受了人生的福樂。他雖然看來樣樣豐富，卻缺少最重要的一件，就是沒有神，沒有平安。看他雖然是個大富翁，別人看他是個快樂的人，但是他的內心卻十分痛苦，他的苦悶沒有辦法解決，因爲神的平安不是能用錢能夠買到的！他求平安，卻不要神。後來他周遊許多國家，但並沒有帶來幸福和平安，于是，由無望而灰心，由灰心終于在他回美國的途中，投海自殺了！沒有神的人沒有平安。
法國哲學家伏爾泰：
這位極力反對基督教哲學家，當他臨近死亡時，看見有一個黑暗在他面前，他不願意去，但是那黑暗卻漸漸臨近。伏氏十分驚慌，眼睛睜大凸出，喊著：
“
我怕！我怕！
”
就在這種恐懼、狂叫、凸眼的光景中斷氣了。沒有神的人沒有平安。
一位名利雙收的著名小說家：
這位美國人，起初很窮，某次因他寫成一部小說而聞名全國，生活改善，非常富足。一日他病勢危急，各報記者前去采訪，盼望從這位偉大著作家口中得到最後的幾句遺言，來滿足全國愛慕他的讀者和人們。這位小說家沒有神的觀念，內心正在苦惱萬分，臨終毫無安息感，當記者一再催促，請他留幾句話，作爲最後的記念，他卻始終不回答。記者一再催逼，這位小說家最後只說一聲：
“
聖經馬太福音１６章２６節
”
，氣就斷了。記者們連忙拿聖經來看，這節聖經說什麽呢？原來是說：
“
人若賺得全世界，賠上自己的生命，有什麽益處呢？人還能拿什麽換生命呢？
”
這位小說家可以說是名利雙收，但當他死後，怎樣去面對神公義的審判呢！敬請未信真神的朋友們鄭重地思考這個人生的大問題！
    這裏從另一方面舉例說明信真神的平安喜樂。信真神的人，生活也許生活艱難，還可能患上重病或絕症，但他們內心深處仍有平安。

一位意大利皮匠的故事：
他是一個虔誠的基督徒，住房窄小，整天修補臭皮鞋，勞苦所得的錢只夠糊口；但是他一天到晚歌唱快樂，沒有愁容，心中平安。一日，意大利國的太子因爲心裏煩悶，上街散步，經過那地方，見了覺得很奇怪，順便問說："你這個皮匠這樣勞苦，怎能有喜樂呢？我身爲太子，怎麽反而不喜樂呢？皮匠回答說：
“
我說你不如我，因爲我的爸爸是管你的爸爸；你的爸爸是我爸爸派的！
”
王子十分驚奇地問說：
“
你的爸爸是誰？
”
皮匠回答說：
“
我是天上真神的兒子，所以你不如我。神與我同在，作爲我平安、喜樂的源頭，你有這一個嗎？
”
身患癌症因信真神而有平安、喜樂：
一位患乳房癌的晚期病人，近四年來癌症二次複發，她今天帶著癌症活著，是信主耶穌親自用雙手扶持著她，使她心中充滿平安、喜樂。她除了每天向神禱告、感恩外，還向其他的癌症病友通過各種方法傳揚基督福音，分享神的救贖恩典，巳使不少癌症患者也歸向了基督。這更使她心中歡喜快樂。另一位肺癌患者，現巳轉移到腎上腺，他因堅信真神，毫不恐懼，他心中有平安喜樂，除禮拜天去教會聚會、禱告外，還參加唱詩班，用詩歌歌頌又真又活的父神。有人問：他們生活的動力是什麽；只有一個回答，他們所信的真神是他們生活的動力，神賜給他們的平安喜樂，滿足了他們生活的信心和需求。

一位單身母親的信仰：
他們原來是一雙恩愛夫妻，也是虔誠的基督徒。男士是一位大學講師，又是一位才華出衆的作曲家和小提琴家，夫妻從未吵過架。十年前，一場車禍，奪去了他的生命，使女士的心如刀割，留下十三歲和四歲的二個女兒，今後怎麽活？在這痛苦艱難的日子裏，女士來到神面前支取力量，放下各種壓力和重擔。耶穌說：
“
凡勞苦擔重擔的人，可以到我這裏來，我就使你們得安息。
”
（馬太福音１１
：
２８）。目前，她的兩個女兒健壯成長，大女兒現在讀碩士學位，小女兒以優異成績獲得獎學金的女子中學。
從以上可見，財富、名譽、地位不能帶給你平安。主耶穌巳指出了平安之路。耶穌說：
 “…
…是要叫你們在我裏面有平安。
”
（約翰福音１６
：
３３）
諸位朋友，你要得到真正的平安嗎？請你謙虛地來到耶穌面前，接受祂作你的救主，祂能給你真正的平安喜樂！
五、標竿人生                    
    標竿（goal）或目標，目的，終點，球門。意思是指射擊、比賽或尋求的對象；想要達到的境地或標准。早在公元前７７６年誕生于希臘的奧林匹克運動，一直是在團結、奮鬥的精神下進行的。２千年前，聖經新約的作者保羅在解釋人應該如何生活時，就以運動員作例證，說明一個有希望、有目標、有意義的人生該是如何的。這裏列舉幾位運動員的奮鬥片斷，看他們的人生意義和目標。

貝蒂. 羅賓生（Betty Robinson ）：
她在美國芝加哥郊區長大，是第一位名列奧運金榜的女運動員。當時她才１６歲。她拿了金牌後，繼續努力訓練，且以下屆奧運作她奮鬥的目標。那知在１９３２年奧運的前一年，她不幸意外
遇
上了飛機失事，幸而未喪生，但昏迷了７周，那次意外使她的腳一只長一只短，膝蓋很硬，醫生必須把一根銀釘子穿進那斷了兩處的腿裏面。當時，她的盤骨破裂，一只膀臂也被撞壞。她爲了康複，決定再試著跑步。雖然一只腳比另一只短，但是她仍然能跑。特別是跑接力賽，因爲這個項目不需要彎下腰作起跑動作。她不懈地努力訓練了將近一年半後，終于被選上了國家奧運代表隊，在１９３６年在柏林舉行的女子接力賽中，貝蒂.羅賓生把她的棒子牢牢地交給了她的隊員，衝過終點線，得到了奧運金牌。

麥格拿. 索伯格（Magner Solberg ）
：他從小就會在下雪的冬季裏作越野滑雪，後來接受警察特訓。他接受長官史拖根的嚴格訓練，重心接受完全的專注力，即使在極其疲累的情況下也學習能集中精神。教練指示他臥倒射擊的地點，是一個布滿了螞蟻窩的小山坡。他在螞蟻窩上趴下，訓練向目標射擊。訓練時成群的螞蟻爬上了他的雙腿、靣頰及全身各處，實在難以忍受。但是教練不讓他休息，要他繼續下去。在１９６８年、１９７２年，他成爲奧運滑雪射擊項目中第一位連續拿２
個
金牌的運動員。

吉米. 來恩（Jim Ryum ）
：
他出生長大在美國堪塞斯州的一個小城鎮，小時候加入學校的越野賽跑隊及田徑隊，他有比同齡孩子更大的耐力和苦幹精神。在持續不斷的訓練下，１９６６年，他接二連三的打破世界紀錄。１英
里
，１５００米，和半英
里
８８０碼的舊世界紀錄都被他一一刷新。美國最著名的運動雜志以他爲封面人物，宣告他是年度運動英雄。他不但是個好的運動選手，他同時也一個基督徒。他從小就去教會。每個禮拜天的崇拜，每周三晚上的聚會都不會錯過。他甞試更好的去討神的喜悅，去遵行神的原則生活的基督徒。當然，神一定是祝福他這樣的人了，有誰會懷疑的呢？如果來恩贏得了金牌，在領奨時說一聲：
“
我感謝我的神。
”
他把榮耀歸功給神。

 連挪馬利亞（Lena Maria Klingvall）：
她是瑞典人，生下來就沒有雙臂，其中一只腳也發育不完全。她３歲時，爸爸就教她遊泳。到６年級時，她和同班另一位同學代表班級參加全校遊泳比賽。結果她們兩位竟然贏得了比賽。後來她被選入瑞典的國家殘障隊伍，進入訓練營訓練。每天遊２０００到３０００米。目標定在１９８６年世界杯殘璋運動會裏競賽。在那屆奧運裏，她打破蝶泳的世界紀錄，獲得２
靣
金牌和一靣銅牌。接下來那年，在法國舉行的歐洲錦標賽上她贏得了４靣金牌。１９８８年，她連同４０００位由６０國家的殘障運動員，參加在韓國漢城的殘障運動會。她在三項比賽中分別獲得了第４，第５和第６名。殘障奧運過後，她從運動生涯退休，進入大學專攻聲樂，成爲一個演唱家。她錄制了８張音樂光盤，常在瑞典舉行演唱會。她也曾到過許多國家舉行演唱，舉世聞名。她在信仰基督的家庭和教會中長大，得以被愛被尊重；而她具有基督的信仰，不但生活的亮麗光彩，更靠著神的恩典和能力，得以發揮潛力，如今她以美好的嗓子來歌頌神的大愛。

勝利的信仰，生命的路程：
利德爾（Eroc Liddell）是一個虔誠的基督徒，他生命中的每一件事情，都是爲榮耀神而作，包括賽跑。他憑信心而跑，象他的生活一樣。他因遵守宗教信念，放棄在禮拜天竟逐１００米賽跑，卻改爲參加另日舉行的２００米和４００米賽跑，他利用這個機會亊奉神，也爲自己的國家（蘇格蘭）效力。他在４００米賽中保持了４７.６秒的世界記錄，並奪得金牌。沒有多少人能像他一樣競逐賽跑，但是我們每一個都可以與神同行，同走生命的路程。保羅在聖經中說，他人生的目標是基督爲他定下的，他以完成此任務爲大喜樂。他的志向就是
“
努力面前的，向著標竿直跑
”
（腓立比書３：１３-１４），像運動員只朝目標跑去（在終點的獎賞，得到基督所要他得到的）。在這情形下，只有做一件事：忘記背後，努力靣前。賽跑的人要得到勝利，必須專心，目光朝前，絕對不可回頭看，必須直跑，不可改變方向，專注目標。保羅還教導說：
“
豈不知在場上賽跑的都跑，但得獎賞的只有一人？你們也當這樣跑，好叫你們得著奨賞。凡較力爭勝的，諸亊都有節制，他們不過是要得能壞的冠冕；我們卻是要得不能壞的冠冕。
”
（哥林多前書９：２４-２５）神就像一位總教練，了解和愛護祂所帶領的人。祂要我們訓練自己去跑完這場生命的競賽，必須向著標竿（目標）---基督直跑。神希望人能借著相信耶穌基督在十字架上爲我們的罪舎身流血而死的救恩，能從神手中得到這永恒的生命，有力量努力向標竿直跑，走完人生的道路，勝利地到基督台前領獎。這
個“
獎賞
”
可以是保羅所說的
“
生命的冠冕
”
（哥林多前書９：２５），更可以是他所盼望的基督。
六、生命的光                            
日光與空氣、水、土壤、食物一樣，都是人及各種生物賴以生存和發展的物質基礎。缺少任何一樣，一切生物都無法生存和生活。
    光通常指照耀在物體上，使人能看見物體的那種物質如日光、燈光、月光等（總稱爲可見光）,還包括看不見的紅外線（也叫紅外光線或熱線）和紫外線（也叫紫外線光）。在日常生活上，利用自然光線作爲光源的稱爲自然采光；利用燈光照亮室內、場地、車中等作爲光源的稱爲人工照明。

1、光能分開光暗、驅散黑暗：
有了光，人在黑暗中行走能看見周圍的路而不致跌倒，因爲光所到之處黑暗立即被分開、被驅散
；
有了光，能使人見到物體，從事學習、工作和生活等各項活動。生物生長和發育有賴于光線的照射，在光線照射不到之處生物發育受阻，也可能死亡。
綠色植物的葉綠素在日光照射下，通過光合作用，把水和二氧化碳制成有機物質並排出氧氣，而有機物質和氧氣是人與動物生存和生長的必需物質。光是生命的能量。光能給人生命，沒有光，許多生命將會死亡。光具有殺菌作用：在生活上對已受細菌汙染而不能煮的棉衣、被褥、床單等，可利用日光曝曬４-６小時，能消除或殺滅其上的病菌。醫學上常用紅外線、紫外線等照射，用來治療某些關節炎、皮炎等疾病。物質由于光的照射而産生化學變化，如照相材料的感光、顔料的退色等都是由于光化作用的結果。日光有助于睡眠：據研究發現，人每天如照射１５分
鐘
自然光（陰天在家中以日光燈照射也可），當會受益匪淺。
2、生命的光：
是指耶穌（約翰壹書２：８）。因爲只有耶穌的真光，才能把世界和人的黑暗（明顯的或隱藏的罪惡和過犯）統統都能顯明出來。聖經中所提到的
“
神就是光
”
（約翰壹書１：５）。光代表公義、仁愛、善良、純淨、真實、聖潔和可靠；黑暗代表罪惡和邪惡。
“
神是光
”
是全聖潔和真實，只有祂能夠引導人脫離黑暗的罪惡。在神的真光中不論是善，是惡，都會原形畢露，無一能逃避。在黑暗中善良與邪惡無法分辨，但在真光之中，就能分辨清楚，正如黑暗在光的面前無法存在，罪惡在聖潔的神面前也無立足之地。
    聖經說：
“
凡接待祂的，就是信祂名的人，祂就給他們權柄，作神的兒女。
”
（約翰福音１：１２）所以，信（接待）耶穌的人，就得到神的永恒生命，這生命就是人的光。這光是真光，不但能使人認識真理，而且還能使人過著愛神愛人、恨惡罪惡、遠離黑暗的生活。一個得到真光的人，必定會轉變不良的行爲嗜好（吸煙、酗酒、吸毒等），建立良好的生活方式（合理飲食、適宜體格鍛煉、重視預防保健等），促進身體、心理和心靈的健康。
耶穌說：
“
你們是世上的光
”
。（馬太福音５：１４）信了耶穌的人，要遵照耶穌的教訓，把耶穌的生命的光照在人前，在日常生活上要有好行爲，愛弟兄、愛鄰居、愛衆人；應當使人對神的事發熱心，用愛心使人感到溫暖，這樣便能將榮耀歸給在天上的父。如果我們都能行在神的生命的光中，我們的家庭、社會、國家、乃至世界就會發生奇異的大變化，不僅使我們的身、心、靈健康，而且會有耶穌所賜的平安、喜樂、諒解、和睦。這裏列舉二例以基督生命的光去愛人： 
昔日有一位傳道人，在非洲的野蠻地方傳道。他的妻子被野蠻人殺死，他的兒女也被殺害，他自己亦被囚禁，准備在某日某時斬他的頭來獻給他們的偶像。幸而有一天晚上，忽然森林大火，野人匆匆逃亡。這位傳道人也得機而逃。當他剛走出監房時，突然聽見東方火堆中有小孩的叫喊聲。他連忙跑過去把那孩子搶救出來。原來那孩子不是別人，就是那野蠻人酋長的獨生子。傳道人把那孩子救了之後，跑去交回那正在哀哭焦急的酋長。此時酋長被那傳道人的愛心所感動，就下令全個部落的人都要相信耶穌。于是主耶穌爲他開了傳道之門。 
美國石油大王洛克斐勒(1839-1937)，勤奮能幹，生前全副精神做生意，掙錢、刮錢，賺到億萬財富。他到年老時才信耶穌。信耶穌後不但生命改變，對金錢的看法也徹底改變。當他領悟到聖經"施比受更爲有福"的真理後，于是反過來開始盡量捐輸，盈千累萬的施給需要的人。其中最受人紀念的，是他在一八九二年所創辦的芝加哥大學。同時他也聘請一位充滿智慧的宣教士哈柏爲首任校長。當日兩人合一建立美好的根基，使芝大今日成爲世界著名的學府。爲促進人類公共衛生及醫療設備，他在一九一三年成立洛克斐勒基金會；又于一九二一年捐獻巨款，在中國北京創辦一流水准的北京協和醫學院，爲中國栽培許多優秀醫生。洛克斐勒于高齡九十七歲時才安然離世，而其墓碑上是這樣寫的：
“
我在地上所投資的都會過去，但在天上所投資的將存到永遠。
”
    朋友！當你享受神所賜給的日光的同時，更請你來接受耶穌的生命的光，這真光能使你得到永恒的生命，使你的人生走向平安、喜樂的永生道路。
弎、必讀的書
一、必讀的書------聖經  

有人問：世界上人人必讀的書是什麽？大科學家牛頓(17-18世紀英國物理學家、數學家、天文學家)，他還被譽爲"物理學之父"。他也是一位虔誠的基督徒，平時必讀聖經，花在研讀聖經的時間上遠超過研究科學用的時間。牛頓說：
 “
我們應當把神的話----聖經，看爲至高無上必讀的書。根據研究的結果，聖經記載是信而有證，實在遠非世
上任何一本書。”                  
1、聖經改變了人生
從前，在南美洲墨西哥，有一個人在山地賣聖經，借此傳基督福音給那裏的印第安人。後來，那個賣聖經的人迂見一位年約80多歲的老人，因爲見他年老，死期很快到來，就上去問他說：
“
老先生，請買本聖經看吧！
”
那位老人笑著從口袋裏拿出一本破舊的聖經，說：
“
十三年前，我曾是一個有名的酒徒，身體終日泡在酒裏，自從我信了耶穌，買了這本聖經，每天必讀聖經，改變了我的人生，除去了嗜酒惡習，使我過著今日快樂的日子。
”
2、聖經真是一本奇妙的書

從前，西班牙國王因害怕太子桂蘭納達爭位，遂將他囚于某監獄內。桂蘭納達進監獄時，帶著一本聖經。他在監內每天細讀聖經，後來死在監獄內。當人進獄取他屍體時發現，牆上有許許多多指甲痕，不知是什麽？後有一位教士進去，遂將牆上指甲畫的痕迹辨認念出：聖經共有356萬6千483字，77萬3千693句，3萬1千373節，1千179章，66卷。
“
主
”
字有1千853次，
“
耶和華
”
6千855次。詩篇117篇是聖經當中的一篇。詩篇136篇每節末句同。以賽亞書37章末節與列王紀下19章末節相同。其余模糊不清者不計算。桂蘭納達能在監獄中細心讀聖經，可見聖經能使人在苦難中得到安慰和平安。聖經真是一本奇妙的書！
3、三個發現
有一個老人，過去什麽都不相信。但他決定每天花15分鍾來讀聖經，看看從裏面能發現什麽東西。他每天必讀一次聖經。不久他對妻子說：
“
若聖經是對的，我們都是有罪的人。
”
這是他從聖經裏的第一個發現。他繼續讀聖經，不久，又對妻子說：
“
若聖經是對的，我們都要永遠沈淪
”
。這是他的第二個發現。他繼續每天讀聖經，不久又對妻子說：
“
若聖經是對的，我們可以靠耶穌得救
”
。這是他的第三個發現。從讀聖經之後，果然他和他妻子都得救了。聖經說：
“
這聖經能使你因信基督耶穌有得救的智慧。
”
(提摩太後書3
：
15)
4、永存的生日禮物
有一個小孩，在他生日時收到四件生日禮物，就是一盒巧克力糖，一只銀質的手表，一雙皮鞋，和一本聖經。過了一段時間，有人問他：
“
你的生日禮物還在嗎？
”
他回答說：
“
巧克力糖已吃完了；銀質手表快要壞了；皮鞋也有些壞了。但是聖經仍然好好的，我每天必去讀它。
”
的確，聖經是神賜給人的大禮物，能叫人得生命，使人永遠蒙福，得益無窮。

二、世界名人談聖經
英國文學家叠更斯(Charles Dickens)，雙城記作者：
“
新約聖經是世界上過去與將來最好的一本書，值得認真去讀
”
。
德國文豪歌德(Goethe)說：
“
讓思想、文化繼續進展下去，讓自然科學在廣度與深度方面發展下去，讓人類的頭腦任意發展下去，但總不能超越基督教的道德文化，就是從四福音書裏照耀出來的教導。"
英國桂冠詩人湯尼生(Tennyson)說：
“
讀聖經本身就是一個教育。
”
英國文學家羅斯金(John Ruskin)說：
“
無論我的著作裏面有什麽好處，完全是由于我在幼年時，母親每日讀一段聖經給我聽，並且每日要我背誦一段。
”
美國總統林肯說：
“
我相信聖經是神給人類最好的禮物。救世主耶穌的一切恩惠都是借著它傳給我們的。
”“
離開了上帝與聖經，人就無法公正的管理世界。
”
法
國
軍事家、政治家
拿破侖說
：“
聖經不止是一本書，而是一個活的生命，有能力勝過反對它的人
”
。
英國
偉大的科学家
牛頓說
：“
我們看上帝的聖經是最崇高的哲學。我從聖經中所找到的真理事實多過任何屬世的史書
”
。
19世記
美國
盲聾女作家、教育家、社會活動家
海倫凱勒說
：“
我愛聖經與愛其他書不同，聖經帶給我深沈的安慰，它啓迪我能看見的是暫時的，不能看見的是永遠的。
”
德國
古典哲學創始人
康德說
：“
聖經是爲人類而寫的一本書，這一本書的存在是人類所經曆的最大福利。凡想減少它價值的，不啻是對人類的一種犯罪的行爲
”
。
美
國
著名軍事家
麥克阿瑟說
：“
先生，請相信我。我就是最疲倦的時候，也必須讀了聖經才上床，沒有一晚不是這樣。
”
美
國
首任
總統傑佛遜說
：“
我曾屢次說，且要繼續說，精讀聖經可以造就更好的公民，更好的父親，更好的丈夫。
”
中
國
當代著名文學家、語言學家
林語堂說
：“
聖經中有耶穌溫柔的聲音，同時也是強迫的聲音，一種二千年來浮現在人了解力之上的聲音。
”
耶魯大學備受尊崇的英國文學教授William Lyon Phelps曾說過
：“
英文聖經對英文文學的深遠影響，遠超過其他一切文學作品的總合。一個對英文聖經毫無基礎的人，就不可能深入的咀嚼其他英文作品的精髓，因爲英文文學的作者們，都假設讀者已經對英文聖經的背景有相當的了解。因此對一切有志於成爲傑出作家的青年們，我鼓勵他們熟讀聖經。我曾閱覽過大量的現代文學作品，我可以說，沒有一位作者對聖經不熟
悉。”
法國文學家盧梭說：
“
我必須承認聖經的最高權威(Majesty)使我驚呀。
”
總之，聖經是人人必讀的書，因爲聖經是神的話，每人應當盡力地按聖經的教訓去做人，使我們的家庭、社區、國家真正實行和諧相處。
三、 聖經的權威
1.聖經是上帝的靈感動人來寫成的
：
亦即說上帝注入了活力在人的身上而寫成。例如：創世記
2
：7：上帝將祂的氣吹入人的身上，使人成爲有活力的人。詩篇
104
：29-30提到上帝在人和萬物的身上，才有生命力。提摩太後書
3
：15，如果聖靈沒有在人身上，寫出來的就不是聖經，不具有生命力，就不會使人的生命得到改變的力量。因爲聖經是上帝的話，因此，它具有改變人的力量在裏面。 
2.給予新的生命意義：
聖經不是在述說人的成就，相對的，它在說明人的軟弱、墮落、有限。希望人在明白這樣的缺陷後，會知道謙卑。使人與人之間，能夠知道相互扶持、幫助。人就是從這相互幫助中發現上帝的救恩和慈愛。而不是從掠奪、
佔
有、貪婪中看到上帝的權威，相反的，是從這裏看到人的罪惡之重。 
叁、愛的行動
一、愛的真諦
人間有各種情愛，有父親的愛、母親的愛、夫妻的愛、兄弟的愛、愛仇敵的愛。舉例如下：
1、父親為浪子仍留下遺產
有一少年人，放蕩敗壞，偷走父親部分錢物逃跑了。父親心中非常難過，也非常想念他，用盡各種方法，托人及寫信要他回家，都被拒絕，而且他還嘲笑年老的父母。一天，他突然 接到一封信，說他父親患重病死了，要他趕快回家參加喪禮。開始時他仍不想回去，在一位老人勸導下，終於乘車返家。喪事後，看他父親埋葬下土，仍與往日一樣 硬著心要離家而去。但當家中長輩宣讀父親的遺囑之時，發現父親也留給他與家人同樣一份遺產，因為老父親那麼愛他，不計較他的放蕩背叛，還留給他一份遺產， 使他剛硬的心被這種愛所感動，從此之後，他與其他兄弟一樣，做個安分守己，努力工作的人。我們天上的父向我們所行的，也是如此。我們雖然背叛頂撞他，但他 仍然愛我們，為我們存留天上不能朽壞，不能玷
污
，不能衰殘的基業，叫我們怎能不受感動，不悔改歸向他！
2、母親必定為他留一個座位
慕 迪是一位被神大用的傳道人，他說到他自己家庭的一個經歷。在他十四歲時，父親因為生意失敗，憂鬱而死。債主紛紛而來，將他家裏所有的東西拿走。一大群的孩 子要靠他的母親。此後患難接踵而至。遺腹雙生子生下後，母親也病倒了，最大十五歲的男孩成為他母親患難中的依靠。但是這個男孩因為讀過一些壞人的小說，變成一個放蕩的人，自信必須出門去發財，竟然離家走了。母親在家，天天渴望得到大孩子的消息，常常打發孩子們去看，有否兒子的信。但是他們總是帶回憂愁的消 息：沒有信。晚間，他們常靠近母親，談論父親的事。但當孩子們偶然提到大哥名字的時候，她一定叫他們停住，不許再說，那會叫她的心受不了。有時晚上風吹得很緊，房子在山上也被風吹得震動。這時母親就高聲為那放蕩遠遊的兒子禱告。每逢感恩節，是新英格蘭家庭園的日子，她必定為他留一座位。她想，他是會回家的，但是常常失望。慕迪到處找他，並寫信到全國各地打聽，仍得不到他的消息。一天，他的母親坐在門前，一個陌生人走了來，停在她的面前。母親竟不認識他的兒子。他的兩臂交疊，長髮垂胸，淚流滿腮。當他母親看見那些眼淚時，叫了起來：啊！這是我迷失的兒子。她就叫他進來。但是他仍是站著不動，對他母親說：不！母親，我不進來，除非我已聽見你說已經饒恕我。母親立即沖到門口，雙臂將他抱住，呼出饒恕的話來。這裏有一顆慈母的心；天上也有一顆慈父的心等待著所有的浪子回家。
3、心卻是基督的心
某次兩國交戰，炮火猛烈，雙方死傷俱重。有一鼓手童，在軍營裏當軍樂隊隊員，拿著一壺水，跑到戰事 平息的戰場，往來於死屍之間，尋覓傷兵，給他們一些清水涼涼他們的舌頭。有一對方敵兵，流血過多，十分口渴，看見童子手裏拿著水壺，擡起他那下垂的頭，張 開他已經乾涸的口，作求救之狀。童子趕快奔去，將壺傾向他口，他得水之後，口裏喃喃地說：
“
制服是仇敵的制服，內心卻是基督的心。
”
神的大愛就是如此，雖然人們反對祂、頂撞祂、與祂為敵，但神還是愛他們，賜生命活水解人心靈乾渴。這是天上真神的心！
4、
愛
和禱告使人和好
過去孫大信在印度講道時，有一個大漢用拳頭打他的臉，血流如注。孫大信一面用頭巾擦臉上的鮮血，一面禱告說：
“
父啊，求你赦免他，因為他所作的，他不知道
。”
這個大漢聽見，心裏受感動，就向他道歉，並且悔改信了耶穌。另有一次，孫大信在一間神學院讀書，他看到校中屬靈光景很差，學生們不注意禱告，生活也不敬虔。他就常到 郊外為同學禱告。當時有一個同學非常反對他，並且找機會譭謗他。一天晚上，他看見孫大信出去，就在背後暗暗地跟著，看他去究竟做什麼。他暗中發現孫大信乃 是去到一顆大樹下禱告，跪著向主耶穌說：
“
主啊，我有一個同學和我不和睦，如果我得罪他，求你指教我，我要向他認錯；如果我沒有錯，就求你恩待他。
”
那個同學聽見他的禱告後，心中十分感動，淚流滿面，就向前與他跪在一起禱告。從那時起他們和睦相處了。
二、愛的教育           
從前美國總統林肯，在他童年期就受到愛的教育。當他的母親臨終之時，手按其頭上，囑以愛人。林肯一生以母親的囑咐爲自勉，不計人惡，寬恕仇人。當有人問他爲什麽不把仇敵消滅時，他回答說：
“
我喜待仇人，化敵爲友，不是就沒有仇敵了嗎？
”
林肯常說：
“
我絕不作喪心害理之事，絕不用卑劣奸惡手段。凡立志成大事立大業者決不可有意氣之爭，決不可稍存私憤，決不可與人私爭鬥，釀成仇恨的惡果。
”
林肯之所以能這樣處世爲政，乃是因爲他所信的耶穌是一位愛的神。聖經說：
“
愛是恒久忍耐，又有恩慈；愛是不嫉妒；愛是不自誇，不張狂，不作害羞的事，不求自己的益處，不輕易發怒，不計算人的惡，不喜歡不義，只喜歡真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。愛是永不止息；…
…
”
(哥林多前書13
：
4-8)。
愛的教育，支起心靈的帆
：
有一個故事說到，25年前有一位研究社會學的大學教授，要他的學生到巴爾的摩的貧民窟調查200名男孩的成長背景和生活環境，並對這些孩子未來的發展做一個評估。調查的結論一致是
“
他們毫無出頭的機會
”
。25年後，另一位教授發現了這份研究，于是要他的學生去做後續調查，當年的那些男孩現在境況如何。調查顯示，除了20名男孩搬離或過逝外，剩下的180名中有176名成就非凡，許多人成爲了律師、醫生和商人。這位教授拜訪了曾受評估的年輕人，問他們同一個問題，
“
你今日會成功的最大原因是什麽？
”
，他們異口同聲地回答說，
“
因爲我遇到了一位好老師。
”
教授又拜訪了那位年邁的老師，問她用的什麽方法使這些在貧民窟中長大的孩子出人頭地。這位老師微笑著回答：
“
其實也沒什麽，我愛這些孩子。
”
    愛，居然産生了神奇的力量，讓處境貧苦的孩子們闖過逆境，成就一番事業。可見，愛，在教育中起著何等強大的作用。
要在教育中融入愛：
今天，青少年中的一些問題，大多由于缺乏愛，缺乏關心，缺乏真誠和熱情的引導。有人發現，問題家庭容易産生問題少年，那麽，同樣的，缺乏愛的教育也易造成孩子心理的、道德的、學業的等等問題。無論是學校的老師、家長，還是社會人們，對青少年的教育要更多地給以愛心。傷人自尊的言行、粗暴的教育方式、不和諧的環境和生活氛圍，都容易使孩子們産生情緒的波動，甚至心理創傷的問題。我們常發現到，不少孩子出現身心方面的問題，究其原因，常是因爲和家長、老師缺少溝通，心中存在的問題無人指導與關心所致。很多情況下，老師和家長，都只關注孩子的學習，而缺乏對他們身心的成長。在青少年的成長過程中，的確需要好的知識教育和能力培養，但更重要的是對他們的愛和關心。我們也懂得愛的重要性。但是，關鍵是要在教育中融入愛，讓青少年在成長過程中感受到人們的愛，並懂得去愛。被愛的人才懂得去愛人，愛給人力量，給人溫馨，也給人美麗的心靈和情感。讓孩子們心中擁有愛，很多問題都可能在愛的暖流裏溶解。
有人說，《聖經》是一本愛的書。主耶穌爲愛世上的人，擔當了人的罪，被釘死在十字架上，
祂
那舍命流血救人的愛，是愛的教育楷模，因著
祂
的愛，成千上萬的人被
祂
的愛所征服，歸向了耶穌。願你也用愛來回報，真誠地歸信耶穌。
三、愛的故事             
人人需要愛和被愛。什麽是愛？愛是接納、愛護和珍惜對方，視對方爲有價值。這裏記述幾個愛的故事。
1、母親對待打掃煙囪的兒子
過去在英國倫敦有一小男孩，被人拐去。他的母親是信耶穌的，每天爲他失去的兒子禱告。許多年過去了，卻得不到兒子的下落。親友們都失望了，但這位母親仍堅持不斷禱告。某一天，有一個男孩被人派到鄰居家裏打掃煙囪。不知怎的，孩子弄錯了，從另外一個煙囪下，落到一間客廳裏。這個男孩覺得這客廳很熟悉，于是童年的情景立刻呈現在他眼前。正在思考之時，他的母親進來了，認出這就是她所失去的兒子。這時盡管她的兒子穿著破衣，滿身煤汙，但是母親愛子之心，顧不得兒子髒汙，立刻跑過去將兒子緊緊摟抱在懷裏，愛的淚一直淌在他的身上。朋友！你有否想到有一位在天上的父神，祂的愛，更是在對待所有失落的人嗎？
2、
不忍母鹿啼哭
從前孟孫打獵，捉到一只小鹿，交給秦西巴看守。無奈母鹿跟在車後不停地啼哭，再三趕逐，母鹿都不肯走開。秦西巴不忍母鹿啼哭不止，就把小鹿放還牠。孟孫發怒，就逐秦西巴出朝。過不幾天，又叫秦巴進朝，作他兒子的老師。有人問孟孫說，爲什麽叫秦西巴作你兒子的老師呢？孟孫說，這人有愛心，母鹿啼哭，他尚且不忍，那裏肯教壞我的兒子呢？
3、女孩更愛媽媽的雙手
有個女孩，她的母親面目十分美麗，但是雙手十分難看。女孩很想知道其中的原因。某一天她問說：
“
母親阿！你的面目美麗，爲何雙手卻難看？
”
母親回答說：
“
我親愛的女兒阿！當你幼小，不會說話，不會走路的時候，家中突然發生火災。當時你在樓上搖籃裏，我在樓下，火陷四出，火煙幾乎把我的呼吸閉塞。我冒火衝上樓去，將你從搖籃裏抱出。神幫助我，使我能夠迅速地把你逃離那場烈火，得以安全脫險。但是當我抱你下樓的時候，兩手被火燒傷了，使我的雙手如此難看。
”
女孩聽後不禁流下感激的淚說：
“
母親阿！我過去素來愛你的面目、你的皮膚；但從今以後，我更愛你的雙手。
”
主耶穌爲愛我們，衪手上的釘痕
，
說出衪那舍命流血救人的大愛。當我們一想祂手上的釘痕，不能不被這大愛所征服，不能不接受祂。
4
、兩位盲人重見光明
有一位慈愛的父親，只有一個兒子，但是當孩子生下不到2小時就去世了，心中十分傷痛。他想起一件極有意義的事。他去請教他兒子的醫師說，
“
聽說剛去世的人的眼睛可以移植到盲人身上，能使盲人複明，有否這事？
”
醫師回答說，
“
是的。目前有兩位盲人，正在等待人贈送眼睛。你兒子的眼睛如能贈送給這兩位盲人，就可使他們重見光明。
”
這位滿有愛心的父親，立刻簽字，樂意把他兒子的眼睛贈送給盲人。後來眼科醫師爲兩位盲人開刀，每人移植一只眼睛，手術後，這二個盲人重見天日，從黑暗見到光明，使他們感激萬分。世人都被魔鬼弄瞎了心眼。神差祂的獨生子耶穌降世，爲我們受死，成功救贖，使我們的眼睛得開，從黑暗中歸向光明，這是神的大愛。
5
、名字上黑十字架
法王路易十二在沒有登基之前，有好些仇敵。即位後，他將迫害他的人列出一張名單，並且在每一個名字上作了一個黑十字架的記號。王的仇敵聽見這事，個個都很害怕，以爲王一定要刑罰他們，于是他們計劃逃往國外。當王聽到他們害怕的情況，立即宣布赦免他們的保證，並解釋說，
“
我在每一個名字上如一十字架的記號，是要提醒我自己，想到耶穌基督的十字架，叫我能效法耶穌基督的榜樣，爲仇敵禱告：父阿！赦免他們，因爲他們所作的，他們不知道。
”
6、做一張卡送給媽媽
有一年的父親節，一位單身母親的小女兒的學校裏，老師讓她們做一張卡送給爸爸，小女兒就做一張卡給媽媽，回到家裏，將這卡給了媽媽。她說："老師讓我們做一張卡送給爸爸，我沒有爸爸(注：她的爸爸在車禍中已喪生)，就做一張送給媽媽吧！"當時這位媽媽心裏非常難過，她摟著女兒問："在做卡的時候你難過嗎？"女兒說："有點點，不過我心裏想，我沒有爸爸，我的媽媽就是爸爸，爸爸就是媽媽。我的生活一點不比別的孩子缺少什麽，別人有的，我也有，甚至別人沒有的我都有"。女兒的話，讓這位媽媽很受感動，也讓她知道，她所付出的愛，已經有回報了。
7
、從天上來的愛
自2000年8月起，一位中年婦女，經曆了手術、化療、放療。近4年來，癌症2次
復
發，她曾經非常接近死亡，也多次陪同病友們走完地上的最後歲月，每當看見他們的遺容，也想到自己的身體同樣正在被癌細胞吞噬著，醫學上以2年存活率來估計，她的心曾經承受過死亡巨大的壓力。因主耶穌的愛融化了苦澀的心，還透過弟兄姐妹的愛幫助他們，如嘔吐時，幫助清洗，孤獨時，來讀詩篇、唱聖詩、禱告，無力料理生活時，幫助煮食物、洗衣服、梳頭等等，顯明神帶來的愛。
8、上門洗洗傷口
不久前，一位重症肺癌病人，下腿血流不通暢，患了
“
老爛腳
”
。一位基督徒的專業護士，憑著愛心主動上門去幫助他清洗傷口、敷藥、包紮。這位護士姐妹不顧自己身體的軟弱，工作及家庭事務的繁忙，不論天氣好壞，堅持每天爲他處理傷口，經過及時處理，使傷口逐漸縮小，目前巳愈合。聖經說：
“
神就是愛。你們要彼此相愛。
”
四、愛的服事                  
人間有情愛。在災難臨到時，不分國籍、民族、文化背景、宗教信仰等，出現"一方有難，百萬支援"。例如，四川汶川大地震，受到許多國際組織、國家、政府領導、軍警、各級領導的關心和支援，對抗震救災和災後重建工作起到了良好的效果。但還有另一種超越人間的愛，那就是從神來的愛。這裏列舉如下：
1、帶病勤奮服事教會
一位患有腎功能衰竭的基督徒，近
四
年來每周要洗腎(血透)三次，每次需6-7小時。患了這種病的人，通常需要在家好好休養，因爲腎功能衰竭是個大病。但是多年來，他因爲耶穌愛的激勵，使他常年不歇地一直在教會中服事，不僅在教會負責主要工作，每月擔任幾次講道，還被邀在其他幾處教會講道，幾個月前他被邀在某教會擔任特別聚會講員。他有時白天洗腎，晚上要去參加教會開會，而且還要關心或參加十多處家庭聚會，以及每周去教會參加守望禱告，等等；這樣一位 
“
愛教會如家
”
的弟兄，他憑著信心生活，不顧自己的健康，抓緊每一天、每小時、每一分
鐘
來服事教會弟兄姐妹，他一切所做的都是爲愛耶穌而作。
2、關愛中國留學生
來自中國廣西的一對夫妻，原是大學教師和副教授。幾年前來澳洲，在友人引導下相信了耶穌，他們通過讀聖經、禱告和信徒的交通，逐步認識到信神的真實和可靠，此後也明白耶穌的愛是何等長闊高深。他們在耶穌愛的激勵下，學習去愛人。他們爲了在家中設立家庭聚會，在奧本租用了較大住房，每周除家庭聚會(可容納60-80人)外，常以愛心接待中國留學生(信的或慕道友)。他們知道在學生中有各種情況，如有的經濟困難、或學習困難、或尋工困難、或心情不好、或身體不適等等，常有人來找他們，由于他們的關愛，使許多有難處的學生，
藉
著禱告和幫助，使問題逐步得到解決；更重要的是他們帶領學生認識真神，同時也幫助他們解決一些實際困難。他們還利用假期、節日，舉辦
“
愛筵
”
(在愛中用餐)，彼此交通，彼此勸勉，使學生們感受到教會這個大家庭的溫暖。
3、效法耶穌去愛人
有一位農村婦女，丈夫是種地人，地少人多，家境貧困，育有三女二男，孩子們還在讀書。她自信耶穌後，能效法耶穌教導去愛人、幫助人。由于她貧困，有些弟兄姐妹送他家衣物和錢，但她經常又把衣物和錢送給人；有人問她，你家困難，爲什麽要把別人送你們的東西和錢轉送給他人？她回答說，我送去的人家比我還困難；我要按聖經教導，效法耶穌去愛人，顧念窮人。
某次，一位從事修補籘椅的盲人，家無親人，到她家中，她熱情接待這位患有疾病的盲人住在她家，在半年多時間裏，盡她所能的照顧盲人，後來盲人病重臥床不起，她總是毫無怨言耐心地給他餵食餵水，直到盲人去世；使許多鄰居贊歎不已。她認爲作在盲人身上，就是作在主耶穌身上。她認爲，因耶穌的愛去愛人，這是基督徒應盡的本份。
4、不辭辛勞排版印刷
一位從事印刷工作的基督徒，白天工作己很勞累，但他在每個季度中，經常利用晚上或其他休息時間，爲某教會的內部季刊，默默無聲地不辭辛勞，承擔排版工作，每次排版需費時約二周左右，排版後還要承擔印刷及裝訂。他因耶穌的愛來服事，從心裏來認真做好排版印刷工作，使教會節省了開支，而且保證了質量。使每個參加教會聚會的信徒，見到印刷精美的季刊，心中非常高興，感謝主耶穌的愛
藉
著這位弟兄所付出的勞動。
5、義診服事人
中國大陸有些教會，由退休高級醫師爲主，從周一至周六均開設義診門診。設有內科、外科(含五官科、牙科、皮膚科)、婦科、兒科。本著主耶穌服事人的愛，以優良的服務態度，實行以愛心服事人，他們不收挂號費、診療費、小手術費，只收藥品成本費，博得廣大信徒和非信徒的好評。我認識的一位副主任醫師，退休後，有些醫院願意高價聘他參加專家門診，他拒絕了，他說，在我有生之年，要以耶穌的愛去服事人。
在澳洲及其他不少國家，也有短宣及醫療隊去海外貧困地區、山區、海島服務，既傳揚基督福音，又免費防治疾病。在中國許多城鎮，也多次組織醫務人員參加義診服務，咨詢醫學保健知識，簡易治療、免費針灸、測量血壓、測定握力等服務，頗受群衆歡迎。
五、愛的見證          
在人的一生中，常會受到人的欺壓、不公正的對待，或受人的陷害，以及意想不到的苦難等等；有些人則采取
“
以眼還眼，以牙還牙，以拳還拳，以腳還腳
”
的方法；另有一些人，不計較人的惡，而以愛去愛他們。這是兩種截然不同的處世爲人方法。前者采取還擊、對抗的方法，往往會使事端擴大，甚至影響家庭幸福和社會和諧；後者采取以愛化解的方法。這裏列舉數事說明愛化解的見證。
1、用愛善待人
任醫生是中國華中區一位著名的醫生，他曾排除萬難掄救過無數危重高級幹部和病人，在醫術上的聲譽可算家喻戶曉。因他堅持基督信仰，又曾在某教會服事，不料，被人陷害而捕入獄達13年之久。後來被遣返老家農村監督勞動(即在被監督下勞動和當醫生)。在華北地區的某一個早春，天氣仍舊是春寒抖擻。一天上午，農村部隊的高音喇叭突然響起喊聲："任醫生，立刻到革命烈屬王金的家去掄救病人。"任醫生立即背起醫療箱跑向王金的家，但這時王金的老媽已經停止了呼吸，全家正在嚎啕大哭。據王金說：
“
有一位楊醫生叫護士替我母親打針，老人家就伸腿不喘氣了。醫生和護士竟立刻逃走，至今已有20分
鐘
了。
”
他們竟見死不救，溜之大吉。任醫生是基督徒，不放棄搶救人的機會，立刻給病人口對口的人工呼吸，並請妻子幫忙進行胸外心
臟
按摩，並注射呼吸興奮劑，心裏不斷地禱告，求耶穌救活病人。不久75歲的老媽媽竟然恢複了自然呼吸及心跳，當血壓恢
復
到90/60mmHg時，她睜眼清醒了。王家男女老少都破涕爲笑，感恩不盡。其實一個停止呼吸及心跳長達30分
鐘
以上的人，即使恢
復
呼吸心跳，腦細胞受到的缺氧性損害，是難以恢
復
正常，這是超過醫學的解釋，所以是一件神迹奇事，是耶穌基督聽禱告的結果，應該歸榮耀與神。在平時生活中，任醫生和家人，並不懷恨曾經陷害虐待過他的人，而是善待愛他們。因爲他相信愛能戰勝恨，
“
因爲神就是愛。
”
 (約翰一書4：8) 
2
、祂叫我愛仇敵
在美國東部一所著名大學裏，有一非基督徒的本國大學生，一天晚上因喝酒過多，乘醉發泄平日對猶太人的仇恨，毒打同學中的一個猶太人。那個猶太人學生因此受了重傷，幾乎喪失了生命；經過二年醫治和休養，方才痊愈。十年之後，那位美國學生作了一家工業用品大工廠的總經理。那時，正值該家工廠經濟周轉發生問題，向一家大銀行請求援助。如果不蒙允許，就有倒閉的危險。銀行派了代表，前往調查工廠情況，然後據其報告，作出決定。那位銀行代表右腳微跛，額有疤痕。總經理一見他來，連忙站起歡迎，及至和他握手，才看清楚他的相貌，就是十年之前被他毒打的猶太人同學。總經理呐呐的說：
“
既然是你，我們的請求當然不會有希望了。
”
可是出乎他的意料之外，那位猶太人很有禮貌的回答說：
“
讓我把我的經過告訴你。此後，我們已往的事，讓它過去，不要再提了。那一次，我被你毆打以後，留在醫院，經過二年醫治，才算痊愈。但是從此，我腳走路就不正常了。留院療養的日子裏，我有時間思想和了解主耶穌的教訓，祂叫我要饒恕人，祂叫我愛我的仇敵。祂是對的，我願意依從祂。我的報告書會給你工廠所急需的款項。
”
3、善待猶太人和偷麥工人
有一位基督徒和他的同伴旅行到巴勒斯坦時，他們的司機是一位阿位伯人。途中他們遇見一輛汽車，因爲零件故障，抛錨在路上，不能開動。但因爲沒有機器零件可以換，就請他上車，載往附近汽車修理廠，直至一切就緒，各人可續行。那輛車上的人是猶太人。這位阿拉伯司機看見他們的難處，就停下車來，前去幫助他以繼續前行。那位猶太人覺得很希奇說："我想不到阿位伯人會這樣善待猶太人。"這位阿拉伯人回答說："因爲我是基督徒，要以基督的愛去善待所有的人。"
另有一例，過去有一位德國農夫，晚上偶進麥倉，遇見一位工人正在偷麥，就命工人將他所偷的背在肩上，跟他走出。工人以爲農夫必要罰他，那知農夫對妻子說：
“
我們的鄰居偷竊我們作面包的麥子，他的肚子一定餓了。請你快拿面包、牛油、牛奶、咖啡來。
”
妻子拿來放在桌上，農夫就對工人說：
“
請坐！
”
農夫和他一同禱告說：
“
求主耶穌祝福我們的客人，祝福我們，並祝福這食物，阿們。
”
這時偷者心中有冷有熱，因爲農夫這樣善待他，使他心中非常難過，好象熱炭堆在他的頭上，偷者吃完之後，農夫不但不提倉中所見之事，反而和顔悅色的對他說：
“
我把這袋麥子奉送給你，願你平安回去。
”
農夫以善報惡。這是基督徒美好愛的見證！
但願我們都能信仰這位真神，因爲神就是愛，也是愛的源頭。
六、愛的饒恕             
著名神學家巴特博士有次訪問芝加哥大學，學者與學生都圍著他。在新聞記者會上，有人問道：
“
巴特博士，您鑽研學問，所學到的最深堪的真理是什麽？
”
巴特迅速地回答說：
“
耶穌愛我我深知，因有聖書告訴我
”
。 
    倫理學家多半會同意康德的說法。他主張一個人只有配得饒恕才能被饒恕。可是
“
饒恕
”
這個英文字ｆｏｒｇｉｖｅ，其中就包含了ｇｉｖｅ，
“
給
”
（一如ｐａｒｄｏｎ
“
赦免
”
這個英文字有ｄｏｎｕｍ
“
禮物
”
之意）。像恩典一樣，饒恕也有著不該、不配、不公平這些令人激動的素質。 
    何以我們要饒恕？因爲神就是這樣愛的神，耶穌發出
“
要愛你們的仇敵
”
這道命令，也說出了如此行的理由：
“
這樣，就可以作你們天父的兒子，因爲祂叫日頭照好人，也照歹人；降雨給義人，也給不義的人
”
（
馬
太
福音
５：４５）。 


1、 恩典以饒恕爲始，以饒恕爲終
詩歌《奇異恩典》，只爲一個理由：恩典是宇宙唯一的力量，足以破解世世代代禁箍人的無恩心態，只有恩典能化解無恩。
神進入人間，接受了執行的最殘酷的刑罰---釘十字架，並且從這最殘酷的行動裏爲人類找到得救之道。祂這麽作，粉碎了罪與罰的定律。十字架打破了公義與赦免的兩難僵局，耶穌以無罪之身招受了公義最嚴苛的要求，一舉破解了無恩之鎖鏈。耶穌在十字架上發出的宣告："因爲他們所作的，他們不曉得"（路
加福音
２３：３４）。耶穌想到的不僅是處決祂的人，祂也想到你我。在十字架上，也只有在十字架上，祂終結了冤冤相報不懸的法則。 
饒恕從其本質看，的確不公平，然而這麽作至少能終止報複的洶洶力量。沒有饒恕，怪獸一般的過往經曆會在任何時候複蘇，吞滅現在，也會吞沒未來。 
現代藝術家與思想家羅素說："我承認，世界需要的是基督的愛"。世俗人文主義的小說家羅絲奇（Ｍａｒｇｈａｎｉｔａ  Ｌａｓｋｉ）過世前不久，有次對電視采訪記者說："我最羨慕你們基督徒的一點，就是赦免。我沒有誰可以赦免我。"發明"Ｘ世代"一詞的庫普蘭（Ｄｏｕｇ１ａｓ  Ｃｏｕｐ１ａｎｄ），在他的《神之後的生命》（Ｌｉｆｅ  Ａｆｔｅｒ  Ｇｏｄ）一書中結論道："我有個秘密，我需要神；我有病，不能再靠自已了。我需要神幫助我付出，因爲我巳經無能付出；我需要神幫助我仁慈，因爲我巳經不能仁慈了；我需要神幫助我去愛，因爲我巳經不能愛了。"   
饒恕是一種無盡的愛，就好像主耶穌十字架的救贖，祂在十字架上的饒恕，爲人的禱告，不爲自己的任何辯解，這一切是因爲，祂生命中那無盡的愛，所以，因著愛而擔當全人類的罪，因著愛而饒恕全人類的罪。
這十字架的愛讓我們全然明白，饒恕是無盡的愛，是承認對方是錯的，知道對方是錯的，而仍用無盡的愛去愛對方。
饒恕對我們來說，是在愛中寬容，學習去愛。 
2、國與國之間的饒恕
１９９０年，世人目睹在政治舞台上演出了一幕饒恕的場面。東德第一次自由選舉的國會，其代表開始出掌政務，共産政權天天都有變化，西德正提出大膽的統一步驟，新國會有很多重大的國事考慮，然而，他們第一件事就是投票通過下列非比尋常的公告，其用語是神學性而非政治性。


 "我們是德意志民主共和國第一次選舉出的國會議會…
…
代表全國人民，願意承認我們曾羞辱，驅逐，殺害猶太男女，爲此深感哀痛、羞恥，願意負起德國曆史之重擔…
…
在國家社會主義猖狂之際，世人爲此受了不計其數的苦…
…
我們籲請舉世猶太人饒恕我們，籲請以色列國民饒恕東德官員對以色列政策之僞善與敵意，也饒恕東德１９４５年對猶太公民的迫害與羞恥。"（引自Ｒｅｓｐoｎｓｅ，洛杉磯威斯塔爾中心（Ｓｉｍｏｎ  Ｗｉｓｅｎｔｈａ１  Ｃｅｎｔｅｒ）的刊物。 
    至于西德，也巳經公開爲自已令人發指的惡行悔過，另外也付了６０億賠償金給猶太人。單單看德國與以色列仍有往來，就是國與國之間饒恕的楷模。即使在國際舞台上，恩典也發揮了力量。
普斯特Ｌａｕｒｅｎｓ  Ｖａｎ  ｄｅｒ  Ｐｏｓｔ）在他的著作《囚犯與炮彈》（Ｔｈｅ  Ｐｒｉｓｏｎｅｒ  ａｎｄ  ｔｈｅ  Ｂｏｍｂ，）記述了自已在爪哇的日本戰浮營悲慘的經曆，在那種地方，他的結論竟然如下：
聖經中的約瑟，理當對他的兄弟懷恨在心，但是饒恕卻化爲淚水與哭聲散發而出，這與生産的淚水與叫聲一樣，是解脫的前兆。約瑟藉此終于如釋重負。他給一個兒子起名爲"瑪拿西"意即使人得饒恕的。
3、由憎惡轉向愛和饒恕 
淵田美津雄原是日本一位海軍上校，二次世界大戰，日軍偷襲珍珠港時，由他擔任空中攻擊隊總指揮官，率領三百六十架飛機，暗暗殺向珍珠港去。轉瞬之間，美國海軍遭受慘重損失，受傷艦艇八十艘，重傷與沈沒軍艦十九艘，被毀飛機十九架，喪失官兵將近三千人。這次突襲非常成功，使他極其興奮。至終日本無條件投降，他便灰心喪志，解甲歸田。一次，他由被俘遣返的日軍口中聽到一個感人的故事：一批被俘的日軍囚在美國集中營中；料想不到，營中竟有一位二十歲左右的美國小姐曾用種種方法，親切服侍他們，如同父母服侍子女，使得他們大受感動，一齊問她，為何這樣好待他們。起先她不肯說，後經一再追問，方才說了出來。原來這位小姐的父母乃是傳教士，曾在菲律賓傳道，日軍佔領菲律賓，他們避居北呂宋山中。後來美軍反攻上陸，日軍退入北呂宋山中，發現他們，疑是間諜，硬把他們殺死。被殺之前，日軍允准他們的請求，容讓他們向神禱告。不久，這個消息傳到美國這位小姐耳中，當時她極悲憤，充滿憎惡日人之心，但在某晚，當她默想父親被殺前的禱告之時，神的愛感動了她，要愛仇敵，使她突由憎惡轉向愛和饒恕；因此她甘心到集中營服侍俘虜。
    過了一些日子，淵田美津雄又在某一車站看見一位美國人散發單張，他也得到一張，上面一段寫著："將人類互相的憎惡改變為弟兄的愛，是耶穌的教訓。"他看了之後，心中馬上起了一個意念："趕快查看一下聖經罷！"於是他便立刻設法買到一本聖經，讀到路加福音二十三章三十四節，主耶穌被釘十字架時說，"父阿，赦免他們，因為他們所作的，他們不曉得。"使他深受基督的愛所感，那位美國小姐的事也就湧上他的心頭，使他眼淚不禁奪眶而出，立即認罪悔改，接受耶穌作他的救主。
肆、救主誕生
一、大喜的信息 

    《聖經》記載耶穌降生在猶太伯利恒小城鎮（距耶路撒冷城南面8公
里
）。耶穌降生是人類曆史上大喜的信息（好消息）（路加福音2：10）。我對耶穌降生有以下幾點思考：
1、大喜的信息給誰？
   《聖經》中明確地記載耶穌降生是個大喜的信息，開始給了兩種人：一種是從東方（可能是當時的波斯或瑪代，現今的伊朗）來的幾位博士（指智慧人、懂得星象的人），在那顆星的指引下，不遠千
里
特地來朝拜耶穌（馬太福音2：1-2）；另一種是牧羊人，他們在猶太伯利恒之野地
里
牧羊，有天使向他們宣告耶穌降生。這裏博士代表了當時的智慧人、有學問的人，而牧羊人則代表卑下、無學問的人。其實是包括了世界上所有的人。因爲耶穌降生這大喜的信息是從天上神那裏來的，它
“
是關乎萬民的
”
（路加福音2：10），是向全世界的人宣告。今天也向我們宣告。
2、爲什麽說耶穌降生是大喜的信息？
    早在二千多年前，耶穌開始傳道時對在會堂（會堂是猶太人聚集、崇拜、講道的會所）裏的人引用了舊約聖經以賽亞書61：1-2：
“
主的靈在我身上，因爲他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人；差遣我報告被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，報告神悅納人的禧年。
”
當時耶穌明確地宣布：
“
今天這經應驗在你們耳中了。
”
（路加福音4：21）耶穌引用這段聖經是表明他降生的目的和任務，也就是天使宣告的
“
大喜的信息
”
 。
3、大喜的信息就是耶穌是救主、是主基督
   《聖經》告訴我們，人類從始祖亞當、夏娃犯罪以後，世世代代的人也都是罪人，受罪的轄制，作罪的奴仆，沒有真正的自由。
“
我們都如羊走迷，各人偏行已路……
”
（以賽亞書53：6），
“
沒有義人，連一個也沒有…都是偏離正路…沒有行善的，一個也沒有。
”
（羅馬書3：10）。罪帶來死亡，而且
“
死後有審判
”
。（希伯來書9：27）在這裏給我們看見，人巳經陷在罪和死中，人無法自救，也無法除去人的罪。怎麽辦？神愛世人，差遣他的獨生子耶穌降生作全人類的救主，只有他才能拯救人從罪和死亡中出來，使人
“
出死入生
”
，真正成爲自由的人。
4、大喜的信息就是耶穌是生命、是生命之光 
    耶穌說：
“
…我來了是叫人得生命，並且得的更豐盛。
”
（約翰福音10：10）人的肉身生命非常短暫，
“
人好像一口氣
”
（詩篇144：4）；人一生的年日
“
不過是勞苦愁煩，轉眼成空，我們便如飛而去。
”
（詩篇90：10）主耶穌降生是把神的愛帶給世人，把最寶貴的永恒的生命賜給我們，因爲有神的兒子（耶穌）就有生命（約翰福音5：12），這生命就是人的光，使我們行路有目標、有方向，這是正路，永遠不會謎失方向。
5、耶穌降生是將榮耀歸于神，平安賜給人
耶穌降生是人類曆史上最偉大的事件，是曆史的轉折點。公元6世紀，羅馬僧侶小狄約尼西（Dionysius   Exiguns ）創立以耶穌降生來定年代的曆法，自此以來公元被世界各國普遍采用。耶穌降生標志著人類新紀元開始。耶穌降生有天使報佳音給牧羊人的同時，
“
忽然有一大隊天兵同那天使贊美神說：在至高之處榮耀歸于神，在地上平安歸于他所喜悅的人。
”
（路加福音2：14）
。
耶穌降生的曆史事實洋溢著美妙的音樂，天使所唱的這首贊美詩被稱爲
“
榮耀頌
”
，它曆來深受人們所喜愛，也是現代聖詩、傳統聖誕歌和古代的禮拜贊美的基礎。千千萬萬人無不異口同聲地歌唱耶穌降生。讓我們也來歌唱吧！將榮耀歸于神吧！
6
、我們應以怎樣的態度來對待耶穌降生？
耶穌降生是來作人類的救主。讓我們先看博士和牧羊人對待這位救主的態度：
(1)博士：他們拜耶穌且獻上寶貴的禮物。古代東方國家，獻禮物象征效忠。博士們
“
揭開寶盒，拿黃金、沒藥、乳香爲禮物獻給他（耶穌）
”
（馬太福音2：11）從這些禮物中看出基督身份的象征，王的崇高及犧牲。黃金是獻給君王的禮物，乳香是獻給聖者的禮物，沒藥是爲安葬的禮物。
(2)牧羊人：他們尋見、傳喜信和贊美神。牧羊人聽了天使的話後，就急忙去尋見耶穌，他們尋見了，看見了神的信實和可靠，並且把這大喜信傳出去（路加福音2：15-16），而且歸榮耀于神、贊美他。牧羊人把親身經曆、感受的事實傳出去，使許多人知道天國的王、救主耶穌巳經降生了。耶穌降生是神愛世人的具體體現，應當把榮耀歸給他，贊美他！
(2)我們的態度：我們首先要謙虛自己，真正地相信耶穌，接受耶穌作我們個人的救主，因爲他巳爲我們付出了極大的生命的代價，把我們從罪和死亡中救贖回來，給了我們新生命。所以我們是屬于耶穌了，我們雖沒有博士們有寶貴的禮物獻給耶穌，但我們可把自己的心獻給耶穌，爲耶穌而生活，作一個愛神愛人的人。並且要傳揚耶穌這個大喜的信息，讓更多的人能認識耶穌，歸向耶穌。
大家都知道，當今的世界並不安定，從美國911事件以來，恐怖襲擊事件接踵而來，巳經奪去了無數人的生命，人心惶惶不安，缺少安全感。耶穌是生命的主，和平的君。耶穌說：
“
…
…
是要叫你們在我裏面有平安…
…
。
”
（約翰福音16：33）
讓我們都用心靈和誠實來敬拜主耶穌，紀念
衪
，傳揚
衪
！
二、聖誕的再思                         
    耶穌聖誕是西方國家乃至東方許多國家的重要節日，因爲耶穌降生是人類曆史上最重要的事件，那就是救主耶穌基督降生。許多人只知道聖誕是個節日，可以到教堂欣賞聖誕音樂、聽耶穌降生故事，參加舞會，到商場購廉價物品，遇到親友說聲聖誕快樂
…
…。但不知道聖誕的真正意義與價值是什麽？聖經說，
“…
…我報給你們大喜的信息，是關乎萬民的。因今天在大衛的城裏，爲你們生了救主，就是主基督。
”
(路加福音2
：
10-11)
1、耶穌降生的重要意義 
早在耶穌降生前700年，先知彌迦預言耶穌誕生在猶太的伯利恒城(彌迦書5章2節)。耶穌降生的喜訊先傳到牧羊人那裏，他們敬拜耶穌，在人類曆史上具有重要的意義：
(1)耶穌降生，是爲了救贖如牧羊人那樣低微、卑賤的人。
(2)耶穌爲了引導如同羊沒有牧人、流離失所的百姓降世。
(3)主耶穌愛世人如同好牧人爲羊舍命，他爲了人類的罪，釘死在十字架上，作爲贖罪祭拯救人類。所以，耶穌降生的主要意義和目的是爲要拯救罪人，赦免我們的罪，賜我們新生命，這是耶穌聖誕值得我們歡慶的原因，也是揚聲歡呼的大喜訊息。他把平安的福音，神的永恒生命賜給人。但我們必須象牧羊人那樣謙卑地去尋找、敬拜耶穌。聖經說，
“
在至高之處榮耀歸與神，在地上平安歸與他所喜悅的人。
”
(路加福音書2
：
14)，這是贊美神救贖人類的計劃來到世上的彌賽亞(主基督)。通過主基督的救贖，頌贊最後歸與神的榮耀，在地上贊美歸給賜真平安的基督，頌揚歸給信耶穌的每一個人，使人從罪中得釋放，得享真平安和自由。
耶穌誕生爲人類付出了極重的代價。使徒保羅在腓立比書說：
“
(
祂
)既有人的樣子，自己卑微，存心順服，以至于死，且死在十字架上。
”
 一位德蘭修女被譽爲
“
加爾各答的聖人
”
，但他謙虛稱自己只是
“
神手中的一根小鉛筆
”
。德蘭修女在獲頒諾貝爾和平獎後，她把全部獎金用來幫助印度加爾各答最貧窮的人。這根
“
小鉛筆
”
明白主耶穌爲了拯救人類付出的重大代價，她學效主耶穌的愛來幫助人。
2、我們對耶穌誕生的思考
    在慶祝耶穌誕生的節日裏，我們要問自己：
“
我們有沒有在日常生活中彰顯耶穌的愛？不論是在工作上、在學校裏、在社區中，我有沒有關心別人的需要？
”
我們每一個人都要問自己：
“
我的生命是否結出了加拉太書5
：
22-23的聖靈果子：仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔和節制呢？
”
我們准備好接觸別人，與人分享主耶穌的愛嗎？唯有這樣，我們才能真正有意義地慶祝耶穌的誕生。
伍、信仰真神
一、你需要知道的事             

人生活在世界上需要知道許多的事。對某些人，有些事可以知道，也可以不知道；但有十二件事則是每個人都需要知道的。
1、有神
    有神，是一個事實的問題，而不是一個辯論的問題。有人說，我們沒有看見過神，不知道到底有沒有神？我們要知道，看不見並不等于無。有許多東西並不能看到，但它們確實存在。如，空氣、電、能…
…
等。它們都藉著一定的功能表現出來。我們要知道，整個宇宙中充滿著神的智慧和大能。某一解剖學家，一生研究眼睛的構造，末了總結說：
“
由于眼睛的奇妙結構和功能，使我不能不相信神造人的奇迹，我爲有這樣一位全能和智慧的創造者而感到歡欣！
”
這話是真實可信的。
2、神是愛    
    我們要知道，宇宙間不只有神，而且有神的愛。有神，說到神是一位創造主；神是愛，更說到祂是一位救贖主。祂因深愛我們，甚至把祂的獨生子主耶穌爲我們釘十字架舍命流血，來救贖我們。 
3、人人都有罪
罪：指人心中、行動上反抗神的事實（包括明顯的罪和隱藏的罪）。
“
罪
”
字原文有
“
未中的
”
之意，即達不到神的目標要求。有罪，這也是事實，不論大罪、小罪，即連是一句謊話也都是罪。人人都有罪，無人例外。
4、人人都有死
大衛在詩篇中說：
“
我的罪孽高過我的頭，如同重擔叫我擔當不起。
”
（詩篇38：4）人人深陷在罪孽之中，成爲罪的奴仆。死是從罪來的，罪帶來死亡。人因著罪和死亡帶來痛苦和絕望。
5、死後且有審判
聖經說：
“
按著定命，人人都有一死，死後且有審判。
”
（希伯來書9：27）在今世，人人都有一死，是人不能推翻的定命。在來世，
“
死後且有審判
”
，也是不能推翻的定命。死後的審判，使人在生前一切隱藏的或顯露的罪惡，一切虛僞的善行，都在神公義的審判台前站立不往。神是要照各人的行爲來審判人，祂不但審判人所行的惡事，也要審判人所行的
“
善事
”
，一切的事祂都要審判。祂不但要審判人所行的事，連人所說的閑話也要審判。 
6、人有靈魂 
人常爲自己的身體考慮，爲世上物質生活效力，以滿足身體的需要，卻忽視了靈魂的問題。要知道：人不僅有身體，也有靈魂。身體活至幾十歲最多百歲，就死了；但靈魂仍存在。人如果忽略了死後的生命，將會帶來更悲慘的結局。假如你只爲自己的富足積存財富，而從不關心自己的靈魂，也不關心他人，幫助別人，你所預備的，要歸誰呢？
7、有魔鬼
魔鬼從起初（指人類始祖亞當犯罪以前）巳經在世上，牠是背叛神、敵擋神，且陷害人，引誘人犯罪。全世界不信神的人都在牠的權勢之下（約翰壹書4：3；5：19）；但信徒有神的保守，魔鬼也就無法害他。耶穌基督顯現出來爲要除滅魔鬼的作爲。
8、有天堂、地獄
（1）天堂：聖經說：
“
耶穌巳經進入天堂，坐在神的右邊，衆天使和有權柄的，並有能力的，都服從了祂。
”
（彼得前書3：22）"天堂
”
指神所在之處；主耶穌是坐在神的右邊（右邊表示其尊榮），而且衆天使和有權柄的，都服從了祂。天堂是將來的家。凡蒙救贖的人都將會聚集在那裏。
（2）地獄：聖經說：
“
就是天使犯了罪，神也沒有寬容，曾把他們丟在地獄，交在黑暗坑中，等候審判。
”
聖經中常以指將來永刑之
“
地獄
”
。它是一種受苦和刑罰的地方，也是犯罪的人受報應的地方。但信耶穌的人，不至滅亡（下地獄），反得永生（天堂享福）。
9、這裏有福音
福音，就是耶穌基督。祂爲我們的罪被釘死在十字架上；祂代替我們受了神的刑罰，使我們的罪得赦免；祂從死裏複活了，使我們稱義得著永遠的生命。我們必須知道這個福音確實是個大喜的信息，是關系到每個人的永恒問題。
10、聖經是真實可信的
聖經的教義是神聖的，史實是真實可靠的。聖經對教訓、督責、使人歸正、教導人學義，都是有益的；同時也是人生活和行事最好的規範。全世界有上億的人把聖經當作人生的指南，信仰的寶庫。我們應當相信（接受）聖經的話，歸向神，作爲我們行事爲人的標准，預備行各樣的善事。
11、悔改和相信
悔改是指離開罪、歸向神。悔改是得救的條件，如果人肯悔改認罪，就能得到神的赦免和拯救。相信是得救的必要條件。相信就是接受耶穌作我們的救主；人因信耶穌，就可以白白的稱義，作神的兒女，且與神相和（約翰福音1：12；羅馬書3：22、24；5：1）。
12、把握現在 
聖經說：
“
…
…
看哪！現在正是悅納的時候，現在正是拯救的日子。
”
（哥林多後書6：2）
我們需要知道，現在是屬于我們的，明天如何，誰都沒有把握。當趁著今天"福音恩門"敞開的時候，請你抓住現在這個機會，立即來相信耶穌作你個人的救主。機不可失，時不再來！
二、從拜佛到信真神                
多年之前，台灣西部一個鄉村，因爲久旱不雨，農田缺水灌溉，斑斑龜裂。鄉民目睹農作物逐漸枯萎，紛至神社廟宇神像求佛，但久久仍無降雨迹象。鄉長認爲諸位神像隱于廟內，不知廟外酷暑久旱，乃率村農，將諸神像，擡出廟外，置于稻田之中，任由烈日暴曬，而知降雨之需，幹旱因之除去。豈知曬了多日，天仍晴朗幹旱。他們萬分失望。其實偶象有眼不能看，有耳不能聽，有鼻不能聞，有口不能言，有腳不能走，有手不能動，無知無覺，不知寒來暑，求牠、拜牠有何用処？當離棄這些虛妄，歸向真神。這裏講述一位患癌症病人，從拜佛到歸向真神的故事：
她，二十年前來自中國大陸，身體很好，讀書、打工非常忙；後來身體不適，經醫院診斷爲乳腺癌，她得知患上癌症後，心情沈重，多次求佛，病情不見好轉反而日漸嚴重。一位友人勸她信耶穌，經過多次掙紮，終于棄佛信真神。信耶穌後，她的人生完全改變了，她說，如果沒有主耶穌的愛時時刻刻注入我的生命中，我是一天也活不下來。

患病的經曆，讓她清楚地看到人的生命極其脆弱、短暫。一切世上的名利、地位、金錢、感情，正如聖經所說：
“
不過是勞苦愁煩，轉眼成空，我們便如飛而去。
”
(詩篇90：10) 在病中，她也認真思考，究竟什麽才是有永恒價值的生命。當她親眼看見病友們經曆緩慢的、身心極其痛苦的折磨。更痛苦的是沒有人理解他們的痛苦，也沒有人能分擔他們對死亡的恐懼；甚至連父母、丈夫、妻子、兒女都無法理解。有些父母愛子心切，願意代兒女死，可是連這病痛都無法替代，怎能代死呢？！當病人真不知可以依靠誰，似乎感到被整個世界、被所有的人抛棄了。他們渴望愛，渴望關心的人，需要力量來支撐他們走完人生最後一段苦難的路。人類的愛也實在是有限度的。在這路的盡頭，是主耶穌來尋找他們，使他們的心不再恐懼了，也承受得住病痛，有時甚至明顯減輕了。他們有了真正的依靠和平安。主耶穌不僅理解他們的痛苦，祂更分擔他們的憂愁。主耶穌還透過教會將愛帶到病人中間。當他們嘔吐時，爲他們清洗；孤獨時，爲他們讀聖經、唱聖詩、禱告。當病人無力料理生活時，爲他們煮食物、洗衣服、鋪床、梳頭等等，這種從主耶穌來的愛，使他們有平安、喜樂。
2000年8月起，她經曆了手術、化療和放療，癌症二次複發。但她是帶著癌症活著，是主耶穌親自用雙手扶助她，讓她活得平安、喜樂、充實。她信耶穌後，在癌症病友中傳福音，使好多位病友也信了耶穌。她帶病爲病友煮食物、梳洗、餵飯等等，把溫暖送給病友。她有一位病友，才活了34歲。在她生命最後一個月裏，接受了主耶穌的救恩，她的生命完全妀變了。當醫生告訴她只有二個星期的生命時，她流下了眼淚，但不像以前那樣恐懼、焦慮，而且安慰含淚照顧她的父母、姐妹。她說："你們不要哭，我信主耶穌，我將到主耶穌那裏去。"在生命最後的時刻，她還以極其微弱的聲音原諒了一個曾經傷害過她的人。
她的另一位病友，在澳洲一個大學裏搞科研工作，很有成就。後來突然患了癌症，在精神壓抑及化療痛苦中，向她傳講耶穌的愛，並以自己切身的體會，自棄佛信耶穌以來，心中有平安和喜樂，後來她也接受了耶穌作她的救主。在每次去醫院接受治療過程中，她總是關心著病友的情況，對尚未信耶穌的病友，總是傳講耶穌釘十字架的大愛，來感動他們，因她的傳講，使一、二十位病友及家人信了耶穌，再通過這些病友又把基督福音傳向其他人。她常關心著老人院的老人，經常去老人院探望老人，把主耶穌的愛帶給老人們，爲他們禱告，讀聖經，唱贊美詩歌，給老人的心靈上得到安慰。她還關心病友生活上的需要，她見有的病友缺乏食欲，她親自燒一些菜或制作餃子一類東西送給病友吃；有的病已很重，她耐心地給以餵食。她常用電話與病友交談，關心病情，關心生活，關心心靈，在電話中爲病友禱告，堅固病友的信心。
在她家中曾有禱告聚會，常爲福音、教會、病友等等代禱；也參加教會的禱告會。三年前，我們參加一位癌症病人的安息禮拜上，她那位年僅四十多歲病友的死亡，表達病友已歇了地上的勞苦安息主懷，用主耶穌的愛，安慰病友的姐姐、親友面對死亡。
去年11月，她癌症三次複發，已廣泛轉移，在極度虛弱和病痛下，她仍有堅定的信心把自己的生命交托給主耶穌，直到生命最後的時刻。現在她的愛又流到病友身上，如今她雖已平安地走完了人生道路，但她留下了愛神愛人的、充實有價值的生命。
三、平安與喜樂何處尋？                 
近些年來，世界不少地區發生雪災、地震、水災、風災、爆炸、饑荒、瘟疫、海嘯、礦難……，接二連三的人禍和天災。08年又遭遇了百年一遇的金融危機。多少人在破産中崩潰，多少人在崩潰中自絕，失業的人很多，失意的人更多。金融危機還未消除，又暴發甲型H1N1流感，從09年4月在墨西哥蔓延以來,全球已至少超過5000例甲型H1N1流感患者死亡病例。今年1月以來，海地大地震至少已有11萬人在這次地震中遇難，這是一個病態的世界。充滿痛苦和不幸，沒有真正的平安與喜樂。
著名文學家托爾斯泰說過三句話：人生最大的財富是生命，人生最大的享受是喜樂，人生最大的福氣是平安。我聽到有一位醫生，他每天從早到晚忙著賺錢，早上在某地診所開業，下午則趕到另一地的診所，晚上又到政府醫院工作。他既不是慈善為懷，又不是對行醫有特別興趣，只是為了金錢而已！他明知這樣的生活實無平安與幸福可言，卻又無法擺脫金錢慾的捆綁。他在銀行裏的存款日益增加，他的生命卻是日益減少。到他存款增到一千萬時，他的生命卻減少到"零"─這時他不得不兩手空空離世而去。他實在是一輩子作金錢的奴隸，最後喪失了寶貴的生命。
某地挂在十字路口的橫幅說出人的心聲：
“
金貴銀貴生命最貴，千好萬好平安與喜樂最好
”
。可是這個世界有真正的平安與喜樂嗎？
還記得，三個正值花齡的女孩，走在大街上准備去買東西，莫名其妙地被暴徒砍死了。一個丈夫牽著妻子的手，妻子正身懷六甲，兩人正憧憬著明天的生活，卻被橫衝直撞的醉駕，碾死于路旁，連肚中的胎兒都被甩了出來。一位剛畢業的大學生，正准備開始他美好的前途，正和女朋友籌劃著燦爛的明天，走在斑馬線，卻被70碼速度的汽撞飛，當場慘死。這是怎樣的人間？人們不禁要問：平安與喜樂何處可尋？
1918年，梁漱溟的父親梁濟60大壽前幾天，問梁漱溟：
“
這個世界會好嗎？
”
梁漱溟回答：
“
也許會好吧。
”
梁父沈吟：
“
會好…
…
就好。
”
幾天之後，梁父自殺于靜業湖。時隔90年，美國學者艾愷采訪梁漱溟實錄出版，書名正是用的這一句----這個世界會好嗎？
1、這個世界會好嗎？
人生難免會遇到憂患、孤苦或失望，並非金錢、美食、娛樂所能解決。 當我們遭遇著無數的災難和艱難，當我們經歷著各樣的脆弱和打擊，當我們看見自身的軟弱與有限時，我們也難免感慨著梁父的感慨，
“
這個世界會好嗎?

”
這樣的疑問，不止梁父一人。從蘇格拉底到羅素，從奧古斯丁到沙特，從屈原到杜甫，從梁啓超到孫中山……，綿延幾千年。直到今天，我們還在問同樣一個問題，或許再過一百年，一千年我們仍然會問下去。這樣的疑問糾纏了幾千年，沒有答案，再糾纏幾千年也不見得有答案。
2、除非有神的啓示，我們怎能有答案！

基督耶穌降生，不但開啓了一個嶄新的紀元，也啓示了一個恩惠的福音。
“
在至高之處榮耀歸于神，在地上平安歸于他所喜悅的人。
”
 (路加福音2：14) 平安，不是世界擁有的東西，它是賜平安的神所給的禮物和恩典。誰能擁有這樣屬天的平安呢？
“
他所喜悅的人
”
。可是，誰又是他所喜悅的人呢？ 誰有資格能被稱爲他所喜悅的人呢？
“
人非有信，就不能得神的喜悅。
”
（
希伯
來
書
11：6）原來信的人就是神所喜悅的人。上帝對他說，
“
我留下平安給你們，我將我的平安賜給你們。我所賜的，不像世人所賜的。你們心裏不要憂愁，也不要膽怯。
”
（約
翰福音
14：27）耶穌慈聲說：
“
凡勞苦擔重擔的人，可以到我這裏來，我就使你們得安息。
”
(馬太福音11：28)耶穌是真神，只要你誠心實意來信服祂，必會使你大得平安與喜樂。
總之，真正信仰耶穌的人，盡管也會遇到災難與苦難，但心靈中卻有耶穌所賜的平安與喜樂，因爲耶穌所賜的有平安如江河，有喜樂如海洋，綿延不斷，生生不息。
四、喜樂人生                  
許多人在逆境中，經常會陷入憂郁、悲哀、恐懼之中，但也有一些人雖然也在逆境或孤獨中，但仍然有著喜樂，這是兩種截然不同的人生。今就有關喜樂人生的人與事列舉如下：
1、又喜樂又可愛的婆婆
2006年底時，第14屆遠東基督徒事奉特會在悉尼召開，共有475人參加，其中有一位年邁單身的老人，92歲，她出生于湖北農村的一個貧寒家庭，從小當童工，後做傭人，是位虔誠的基督徒，香港的弟兄姐妹稱呼她爲
“
嘻嘻婆婆
”
，因爲她愛笑，笑的時候總是
“
嘻嘻，嘻嘻
”
。現住在香港政府專門爲單身老人安置房裏。她的右眼因白內障失明，右耳幾乎失聰，但她很喜樂。她見到人不住地說：
“
感謝神的恩典，我的身體很好，近六十年沒有看過醫生，近五、六年沒有得過感冒，買菜做飯、家務都可以自己做，一個星期五次聚會也可以自己去。我的生活很好，樣樣都有，什麽都不缺，主耶穌是我的喜樂和滿足。
”
這位婆婆生活衣著十分簡樸，在特會的住房門口攔杆上有人見她的兩件衣服舊得發黃，肩膀和後背的地方薄得幾乎透明；然而就是這位眼瞎耳聾、年邁單身的婆婆，在我們教會購買會所時，第一個奉獻了她做傭人所積攢的一生的積蓄。她真是一位又喜樂又可愛又愛教會的婆婆。
2、喜樂滿我心的肺癌老人
一位85歲老人，在98年因肝髒內長了一個17厘米的良性囊腫，不能進食、不能排泄，後經醫生手術治療，脫離了險境。四年前，因痰帯血，經切片化驗檢查結果，確診爲肺癌。不久感冒引起咳嗽，呼吸急促，進醫院查出是肺癌導致肺部浸潤積液，經醫生抽液、吸氧後，逐漸平複。他及其夫人常常在喜樂與感恩中生活。後來肺癌轉移到腎上腺，之後又轉移到腦．但他認爲，臨到我們身上的各種遭遇、苦難和疾病都是神所許可的，也都有神美好的旨意，雖然自己有病痛，使自己更多依靠主耶穌、思念衪的大愛。他是一位喜愛唱詩的老人，盡管身患重病，仍堅持教會唱詩班練習與獻唱。不久前教會舉辦一場音樂福音晚會，他除參加詩班合唱外，還單獨鋸琴獻詩：我願你認識耶穌/愛救了我，他因主耶穌大愛的拯救，在教會這個大家庭中有喜悅，說出愛救了他的見證，使聽衆很受感動。他雖然患有晚期肺癌，但因他一心靠主耶穌，在他的日常生活中有平安喜樂，使看見他的人，也增加了信心。他與他夫人平時喜歡唱的詩歌：我知主掌握明天。
“
我不知明日將如何，
…
…我不爲將來而憂慮。
”“
許多事明天將臨到
…
…但我知主掌握明天，衪必要領我向前。
”
3、服事人帶進喜樂  
某次，一位弟兄請求傳道人把他名字從教會除掉，因爲他覺得他是一個挂名的基督徒太沒有意思。傳道人問他每天禱告嗎？答，不會。你每天讀聖經嗎？答，沒有時間。你有爲主耶穌作見證嗎？答，不懂。傳道人已經清楚他屬靈的毛病，就說：可以答應你的請求，但在除名之先，你須替我作一件事。明天上午十時，我約一位生病的弟兄，因另有約會不能前往，請你明天代勞。這位弟兄因要急于脫離教會，也勉強答應下來。傳道人爲他找好了探望病人的聖經節，教導他禱告的話。他回家後，因系初次作這種工作，操練了一個上午和晚上，懇切禱告，求主同在。第二天上午按時前往，病人家屬開門見來人手持聖經，道貌岸然，歡呼傳道人來了。這位弟兄直接被引到病人床前，心裏雖然緊張，但也只好照傳道人之教導而讀聖經、禱告和安慰。因神施恩憐憫，病人立見好轉，舉家一致感謝、贊美，歡樂異常。他帶著非常喜興奮的心情回到傳道人辦公室，不再要求除名了，因他經曆了一次服事人的喜樂。
4、一個黑人女傭的喜樂
一個黑人女傭，在人家中工作頂辛苦。她是一位信耶穌的人，一天到晚十分喜樂，口中常是滿了
“
感謝耶穌
”
和
“
贊美主耶穌
”
的聲音。有一天，東家的姑母來了。她是一位尊貴的白人婦人，見她這麽喜樂，就問她說：
“
你爲什麽這麽喜樂呢？
”
她說：
“
我是信主耶穌的，他是我的救主，已經救了我。
”
那位貴婦實在不懂，又問她說：
“
你怎麽能這麽快樂，毫不關心你前途的事呢？假若你的東家不要你了，假若你的背痛不能洗衣服了，假若你的兒子病了，假若你賺的錢被偷掉了，假若你發生了意外的不幸，假若
……

”
這位充滿喜樂的姊妹不等她再說出一個
“
假若
”
，立刻答複她說：
“
我的太太，我看你什麽都好，只有一個
“
假若
”
的毛病，如果你真正相信主耶穌，沒有這個
“
假若
”
的毛病，你早就象我這麽喜樂了。" 
聖經說：
“
心中喜樂，面帶笑容；心裏憂愁，靈被損傷。
”
(箴言15章132節) 又說：
“
喜樂的心乃是良藥，憂傷的靈使骨枯
乾
。
”
(箴言17章22節) 又說：
“
要常常喜樂。
”
(帖撒羅尼迦前書5
：
16)  
    喜樂不同于快樂。快樂是心願達成；喜樂是藏于心靈深處的泉源，不論是順境或是逆境，泉水總不枯竭。唯有耶穌基督可以賜人持久的喜樂，因祂滿有喜樂，甚至在十字架最殘酷的刑罰下，仍唱凱歌。人的內心除非有了主耶穌的掌權，決難了解真正的喜樂。
著名文學家托爾斯泰(Tolstoy)在人生困難時，曾在森林中遇到一個喜樂的農夫，雖然貧窮，坐在樹下吃黑面包，但很有喜樂。托爾斯泰問他從哪裏得著喜樂？農夫回答說：
“
神！
”
于是托爾斯泰從那天就告訴自己要信賴神。神乃是我們喜樂的源頭。願我們時常過著喜樂的人生。
五、運動員與信仰                      

前幾
年，我們教會有一名排球運動員受了洗。在作見證時她講到，因著比賽，她曾去過很多國家，只要星期日沒有比賽，她都會去教會。大家都知道人在國外會感到孤單，且會遇到很多事情。她到了教會，常祈求主耶穌使自己在國外的每一天都能夠快樂和平安。在去年8月初，她參加了在悉尼的一個運動俱樂部，在這裏有一場國際交流比賽。在比賽前兩天訓練時，一不小小心把膝關節擠壓了一下，當時不能跳、也不能動。回家後做了按摩和冰敷，病情不見好，疼痛更加厲害，且不能睡覺。那時她想到禱告，祈求神來幫助。禱告後疼痛減輕，慢慢睡著了。第二天仍不能走路。根據過往受傷的經驗，她知道是無法參加這次比賽了。當時她向神禱告說：
“
主呀！求你醫治我，讓我能夠順利地參加這場比賽。
”
感謝主的恩典！第三天她的傷痛開始減輕，到了晚上比賽時，疼痛全部消失了！她在場上跑跳都自如。她說：我們大家要靠著信心來倚靠、祈求主，永遠跟隨主。 
    下面簡要介紹幾位著名運動員的信仰，改變了他們的人生，與耶穌建立真正關系的事迹。
    張德培是美國網球著名運動員。他在17歲時參加了1989年的法國網球公開賽，當他成爲有史以來羸得大滿貫的最年輕的球員時，整個網球界都爲之驚訝。當他領取獎牌的時候，他向球場在座一萬六千名觀衆演說，並感謝耶穌基督說："若沒有衪（耶穌），我便一無是處！"後來張德培成世界上一貫和最強的球員之一，但他的信仰仍是在生命中不可缺少的部分。對他來說，最重要的是專心仰望主，清晨第一件事就是讀聖經，晚上也讀聖經，無論何時都在禱告，因爲主耶穌與自己同在。
    伊蓮娜.梅爾是南非著名田徑運動員
。
1992及1996年奧林匹克1萬公尺銀牌得主。他說，體育運動並不是我的生命，耶穌才是我的生命。我是在成爲基督徒之後才成爲運動員的，我甞試做每一件事去榮耀上帝，包括賽跑在內。我相信，我的賽跑和信仰是相輔相成的，我希望能同時是一個成功的運動員和成功的基督徒。無論我用多少時間來練跑，我也一定會跟上帝的話語（聖經）緊密接觸，因爲這是認清上帝在我身上的旨意的最純正的方法。我每一天都有一段特別爲自己與上帝獨處、禱告和讀經的時間。
    泰尤與萊娣.亞格拉米是尼日利亞著名田徑運動員。她們是孿生姐妹，1996年參加亞特蘭大奧林匹克運動會400公尺賽跑選手。她們每天都禱告和讀經。她們說，我們和耶穌基督的關系比賽跑更重要。聖經是引導我們的光，每天早晨我們都讀它，看它要說什麽，然後便有信心地繼續過那一天，很多人都有空虛的時候，但耶穌能填滿它。跟隨耶穌是一種生活方式。無論什麽事情，我們都會問：
“
這是不是合符上帝的心意？這會不會榮耀上帝？
”
榮耀上帝必須是我們的第一個目標。如果我們比賽贏了，那是爲上帝而勝；要是我們遇到不順利的事情，我們要問衪有有什麽要教導我們。
    路斯.拉莫斯是智利及南美洲最傑出的英式足球運動員。他的太太先成爲一個基督徒。他說，即使在我財政狀況很壞的時候，她的太太每一個禮拜天的早上都會到教會去，每次回來的時候都是容光煥發，充滿著喜樂。她後來也邀請了我。我在附近的小教堂裏聚會一個月後，便把自己的心交給耶穌了，此後我的情況開始好轉，但金錢巳不再是我的焦點了。我的生命巳有了光，我巳得著新的生命，並享受著心裏和家裏的平安。不錯，我擁有名譽和運氣，也甞過這世界的滋味，但是，只有耶穌才能給我平安和喜樂，我要贊美衪！
安琪娜.羅素是澳大利亞著名遊泳運動員。1977年，他聽福音之後，便接受耶穌基督作個人的救主。上帝透過聖靈的能力在他生命中作工，使他的生命得到了新的方向和意義。他在1984年的洛杉磯奧運會中，參加了100公尺自由式和4X100公尺接力賽遊泳總決賽。他說，我爲榮耀神而遊泳，爲榮耀神而活。按聖經所說：
“…
…你們無論做什麽，或吃或喝，都要爲榮耀神而做。
”
（哥林多前書10
：
31）我生活的焦點就是要榮耀神的名。
有一位年長一點的朋友對我信主覺得有點驚訝，因為在他眼中我事業與家庭都頗順利，為甚麽會信主呢？而且，我以前在國內時也拜過佛，受過密宗活佛灌頂。一切都是上帝的安排。06年底07年初我與娘家因事鬧意見，對他們有些做法，我與丈夫都非常不理解，我作為女兒特別覺得鬱悶，心裡很難受。我與女兒的一位同學的家長談起，她是虔誠的基督徒，她與我一起禱告，禱告後我心裡完全平和，之前的鬱悶和對家人的不快感覺，完全一掃而光。
与
此同時，身邊的基督徒朋友也忽然很積極邀請我參加查經班，參加後除了學習基督的教導外，也學了不少做人的道理。據我丈夫說，當時恰好是他為我禱告，希望我能多學人生道理的時間。自此，二年多來，我和丈夫經常參加主日祟拜，及每周的查經班。



信主前，因我事業及家庭發展的確較順，顧慮不多。但有了孩子後，掛慮的事情多了。特別是看見大規模天災，感覺人實在渺小，亦擔心家的現在和未來。
信
主
後，最大的不同是心裡覺得平安。知道心裡的問題有上帝會安排，感覺是輕鬆多了。
这让我想起耶稣临上十字架时，对他的門徒说：
“
我留下平安给你们，我将我的平安赐给你們。我所赐的，不像世人所赐的。你们心里不要忧愁，也不要胆怯。
”

(
约翰福音
14
：
27
）
信主後，每天禱告成為我不可或缺
的習慣，每天感恩，亦把問題向主傾訴。另外，亦清楚及肯定現世後有永生，有了永恒的盼望，對現在面臨的問題不再看得太重。
從以上看出，這些著名的運動員既是一名優秀的運動員，又是一位虔誠相信基督耶穌的人。他們堅持信仰，把信仰放在一切的首位，使人生充滿完美和幸福。朋友！你若還未相信耶穌，我盼望你也能早日接受耶穌作你的救主，使你的人生更加美好！
陸、生命之主
一、誰主生命？
不久前，一位基督徒醫生送我一本書，記載十一位大陸基督徒醫生的見證。每位作者有2O至40年以上的臨床經驗。他們以基督的愛心不遺餘力去搶救病人，使許多病人在絕境中
復
生，甚至使呼吸心臟停止80分鐘的死人復活，超越醫學的神跡出現，難怪報章上稱之為
“
神醫
”
。但是這些基督徒醫生卻異口同聲地承認醫術是有限的，惟有耶穌基督是生命的主，祂是真正掌管生死之主。作者盼望病人既得身體的醫治，更願意每個人都因信耶穌為救主而得到永恆的生命。
1、心跳停止80分鐘後複生
    一位64歲的退休職工，患了胰頭癌，要張醫生給他做手術。由於阻塞性黃疸很深，在手術中病人突然發生心跳驟停。他在手術臺上給病人做心臟按摩，麻醉師插 管，護士打針用藥，心內注射三聯針。但病人一直不恢復。一般說來，循環停止5分鐘，腦細胞因缺氧，將發生壞死。10分鐘、20分鐘、30分鐘過去了，心跳沒有恢復，大家都看著張醫生，要不要再搶救了？他心裏默默地禱告神，總覺得不要放棄，要繼續搶救，求神醫治。突然，搶救到了80分鐘時，病人心臟跳動了！整個手術室都歡呼起來。後來病人完全恢復了，出院時微笑著照像留念。

2、晚期胃癌得醫治 
    患者高先生，年55歲。經確診為轉移性胃癌。入院前他已滴水不進，一進即吐，嚴重貧血，情況極差，全身低蛋白性水腫，有惡液質外觀，上腹部觸及10X8釐米腫塊，質硬不活動。教會弟兄姐妹都切切為他代禱，求主施恩憐憫。經過術前準備後，當打開腹腔探查，腫瘤侵犯範圍占胃的2/3強，腫瘤在腹腔廣泛播散。手術助手（現任外科副主任醫生）建議關閉腹腔。當時擔任主刀的基督徒陳醫生仰望主耶穌，充滿信心和力量，下了
“
胃癌切除
”
的決定。
“
在人不能，在神凡事都 能。
”
雖然手術複雜，難度大，險情多，他心裏平穩安靜，完全交托給主，手術進行約8個小時，渡過手術關。術後第十一天，發現腹腔積膿，病情危急，陳醫生要 家屬與他一起迫切禱告，不久，病情好轉，不再有膿液，病人一天一天好轉。術後第28天，一切正常，病人要求出院回家。二十多年後他仍健在，騎自行車到外地傳福音，在教會中事奉主，見證神的大能。
3、骨盆嚴重多發性骨折癒合
一位青年女工，在車間被工作機車擠傷，骨盆嚴重多發性骨折，送醫院求治。她的病情既無法手術又無特效治療，醫生的能力實在有限，基督徒夏醫生只有盡力搶救 病人的生命，至於骨盆被擠壓造成極大損傷，預後難以估計，將來可能不能自然生育了。當病人得知自己的傷情及預後狀況時，極其痛苦，精神一度失常。夏醫生不 斷地禱告，並勸慰她。後來病人逐漸康復，能自己行路。幾年後，她結了婚，懷孕將要生產時，家屬來請夏醫生去，他默默地為她禱告。結果非常出人意外，她竟順 產一發育健康的胖女嬰，她全家感激地稱夏醫生是她的
“
救命恩人
”
，他告訴自己是基督徒，是神聽了禱告醫治她，決不是自己醫術高超。這是他第一次對病人傳講 了耶穌福音。
當然信耶穌並非單求病得醫治，也有不治之症，因為
“
人人都有一死，死後且有審判。
”
（希伯來書9
：
27），所以求存活在世是暫時的、次要的，但更重要的 是死後靈魂永恆的得救，這是人活著時要先解決的大事。承認自己是罪人，必須靠主耶穌十字架寶血的洗淨，並接受耶穌為個人的救主，這才有生命的價值，活著才有意義。
二、曆史之主，生命之光
1、最偉大的設計人
一把椅子、一幢房屋……，都各有設計人。這是衆所周知的常識。難道那麽偉大的宇宙是偶然的巧合嗎？著名的化學家張郁嵐博士在《認識真理》一書中列出：大科學家牛頓是一位虔誠信神的人。他有一個朋友，也是大科學家，卻不信神。一日，牛頓造成一個太陽系的模型，中央是一個鍍金太陽，四圍各大行星各照地位排列整齊，一搖曲柄，各星立刻按照自己軌道和諧轉動，非常美妙。一天，牛頓的朋友來訪，見到這模型，玩弄了好久，驚歎叫好，立刻問是誰造的。牛頓回答說：
“
沒有誰造的，是偶然成了這個樣子的。
”
朋友回答說：
“
無論如何必定有個人造它，並且是個天才的人。
”
這時牛頓拍著朋友肩頭說：
“
這個太陽系的模型，尚且不能相信沒有一個設計創造的人。難道真實的宇宙，你說它是自然碰巧産生，沒有造它的主，是合理嗎？
”
朋友因爲被牛頓說服，從此也信有神了。真的，宇宙最偉大設計創造者是神，我們完全有理由相信這個客觀存在的事實，有神是無可否認的。神在宇宙萬物被造之先，是自有永有的。
2、最偉大的管理者
當我們走進公園，如見園內雜草叢生，荒蕪淩亂，必定是無人(園丁)管理；如見園內道路、草坪清潔整齊，花木茂盛，雖不一定能看見園丁，但可以確定必有園丁在管理。同理，偉大的宇宙秩序井然，春夏秋冬，四季寒暑，千年不變。月球繞地球，地球繞太陽，都循著一定軌道，不差毫厘，真是奇妙之極！由此可見，這偉大的宇宙，必定有一位永存全智全能的神在管理著且掌管一切。神是宇宙的管理者，巳成爲必然的定律了。
3、最有愛心的神
神創造了人和各種生物，且賜與人和生物賴以生存的各種條件(陽光、空氣、水、雨露、土壤、食物等)。神是最有愛心的，因爲祂叫日頭照好人，也照歹人；降雨給義人，也給不義的人。神造人的目的是要人像祂，得著祂永遠的生命，代表祂管理全地，一同享受祂的豐富，顯出祂的榮耀。可是人類受了魔鬼的欺騙，不聽從神的話，犯了罪，離棄了神。但神深受世人，甘願把祂的獨生子耶穌賜給我們，爲我們的罪釘死在十字架上，作爲贖價，爲我們付清了罪債，神的爰就在此向我們顯明了。世界上億萬人因神的愛認識了神，歸向了神，懂得了人生真正的意義和價值。
4、最出名的科學家信有神
美國科學家蓋洛普曾調查前世紀大科學家共300位的信仰。結果顯示：沒有辦法查考信不信神的有38位(不予統計)；不信神的有20位，占8％；信有神的有242位，占92％，這類科學家中有：世界超級科學家牛頓，原子彈之父愛因斯坦，大天文學家哥白尼，電報之父莫爾斯，火箭之父範伯朗，電燈、電話、留聲機發明家愛廸生，X光發明家倫琴，發明遺傳定律的孟德爾，發明防疫注射的巴斯德等等。他們都是信神的。19世紀是反對基督教最厲害的時代，但在137位大科學家中，相信有神的占96％，其中絕大多數是基督徒。近二個世紀中，信神的大科學家均占90％以上。一位諾貝爾獎金獲得者，美國康普吞博士因研究原子能而聞名，1946年發表一篇論文，轉登在上海科學文摘中，他說：
“
從此以後，我們應當按照和平的王---耶穌基督，在2千年前對我們的訓言，學習愛護同胞……
”
。1945年5月報載：美國發展原子彈的科學家普頓特氏成爲基督教的一位牧師，傳揚耶穌是神的兒子，是人類的救主。
5、最聞名政界的大首腦信有神
曾建立法蘭西第一帝國的拿破侖；曾統一了南北美國的林肯；曾振興大英帝國的維多利亞女王；曾成功了辛亥革命的國父孫中山；曾獨立最早民主國家的美國總統華盛頓等，他們都是信神的偉大和慈愛。
6、最早的電報文宣告神的創造：
英國科學家莫爾斯于1944年5月24日在美國首都華盛頓國會大廳聯邦最高法院會議廳中，向40英裏以外的巴爾的摩城發出了曆史上第一份電報。電文是：神創造了何等的奇迹。
7、最權威的幣值印著信神
美國鈔票上印著二行英文：The United States of American in God We Trust(中文譯爲，我們美國是信靠神的) 。我們當明白，鈔票乃是代表國家的財富和成就；而美國政府的此項行動，其意義在于承認該國的一切成就乃來自至高神的恩賜和幫助。
8、最有名望的航天宇航員見證神
1969年7月16日，當阿波羅11號宇航員阿姆斯特朗和爾德林在月球上留下人類第一腳印的時候，他們向人類所回報的第一個信息，就是贊美神的創造大功。另據消息人士透露，從美國人登月以來，許多航天宇航員，都更新認識了神，其中有13位辭職到神學院深造，做了宣教士。至少有71位決志全時間做傳福音工作，把神的愛帶給人。
9、最富裕的國家信有神
《聖經》中神明確應許："以耶和華爲神的，那國是有福的……那民是有福的。"(詩篇33：12)，有學者調查顯示，發現世界上20個最富裕的國家中，就有17個國家是信有神的(信神者均達80％以上)，如美國、英國、法國、加拿大、德國、意大利、澳洲、瑞典、荷蘭、挪成等。
10、最傑出的發明家愛迪生信有神：
號稱世界發明大王的美國科學家愛迪生，一生發明了電燈、電話、留聲機等共2000多種，平均每15天一種。曾有記者提問愛迪生科壇生涯中最大的發現是什麽？愛迪生言歸正傳出言道：我發現耶穌是人類的救主。他還在自己實驗室裏設立一塊石碑，其上刻著：我深信有一位全智全能、充滿萬有，至高至尊的神存在。(見《愛迪生自傳》)
11、最有至高無上權威的書
除《聖經》莫屬。《聖經》是由舊約39卷、新約27卷共66卷而成的書。作者有40幾位，他們來自不同的曆史和文化背景及經驗，運用自己的思想、才智、語言和風格去寫，但他們完全是在神默示之下，寫神要他們寫的內容，神掌管著整個寫作過程。先後經過1600年的時間寫成。《聖經》是一本超然的書，是永不改變、全然可信的書。內中記載神創造宇宙萬物，人的墮落，神的救贖，耶穌代贖，釘十字架，複活，升天，聖靈降臨，教會建立，生命之道，人的責任，以及天地的結局等。《聖經》中的教導對人類信仰和生活上，都具有至高無上的權威。
12、最准確的預言書
《聖經》31124節經文中，有18352節是有關預言的經文(
佔
37％)。《聖經》中的許多著名預言，如推羅、西頓兩城的遭遇，猶太人的被擄及複國等等，在人類曆史中均應驗無誤；尚有極少數的預言也正在逐步應驗中。舊約中有關耶穌的300多個預言，都一無差錯地完全應驗在耶穌身上(降生、受死、複活、升天、複臨)，是無法用概率解釋。《聖經》預言即使99.9％對，0.1％錯都不行。《聖經》的預言100％應驗了，因爲預言從來沒有出于人意，乃是人被聖靈感動說出神的話來。
13、最有影響力的書
世界各地每年發行《聖經》爲6億本左右，迄今已被譯成2000多種語言，並已經列入基尼斯世界大全。聯合國公認《聖經》是對人類影響最大、最深的一本書。《聖經》能使仇敵變成朋友，使盜賊變成良民，使痛苦的家庭變成幸福的家庭，能使人得到真正的平安及喜樂，能使人甯死而不改變對神的信仰。
14、最切實的證神記
《聖經》中記載的挪亞方舟故事被許多人視爲迷信傳說，因故事至今已時隔4500年曆史了。然而，最近科學家在土耳其東部的亞拉臘山，發現了保存完好的梛亞方舟的軀殻；而發現之地點正是學者長期以來估計的地點；致使許多無神論者都驚訝不已，認爲這是史無前例的最重要發現。據透露，那具被認爲是挪亞的男屍，已用直升機運到博物館裏，藏在特制的棺槨內，有待研探。(見《人民報》1986年4月12日) 
15、最令人欣喜的《聖經》
“
十誡
”
石碑被發現
1991年海灣戰爭爆發後，西方考古學家喜不自禁，因他們在伊拉克南部發現了刻有《聖經》
“
十誡
”
的原作石碑，而且認爲石碑是非人手能雕刻的。據以色列文物部一位專家比科言道：
“
這些石碑是在3300年前由上帝贈給當時以色列民族的大首領摩西的。
”
據透露，石碑是在海灣戰爭
“
沙漠風暴
”
中于科威特邊境以北伊拉克幼發拉底發掘的，當時多國部隊猛烈的炮火打入地底下約100多米深，試圖消滅在穴裏的伊拉克軍隊。首先抵達石碑現場的是英美考古學家。有鑒于此，被人們誤爲神話傳說的基督教《聖經》，再次被科學證實。(見《解放日報》1992年6月17日)
16、最重要的考古發現
“
死海古卷
”
聖經抄本
20世紀中葉，考古學家找到了當代最重要的考古發現，就是"死海古卷"聖經抄本。1947年春，有一個阿拉伯牧童，無意中闖進耶利哥以南的一個山洞，發現很多古羊皮卷，上靣寫的是希伯來文和亞蘭文，此外還有600多片殘卷。1952年又有人陸續發現其他藏有古卷殘片的山洞。由于這些古卷都是在死海西部附近一帶所發現的，故稱爲
“
死海古卷
”
。 古卷的內容主要是舊約聖經，其中只有4個無關緊要的字稍有出入，其余則與現在的經文完全相同。據考古學家確認系公無前一世紀的抄本，對包裹古卷的麻布所進行的年代測定，也證實了是2千年前的古物。
“
死海古卷
”
的發現，證明《聖經》在猶太文士極其虔誠謹慎的傳抄維護過程中，嚴格保持了神最初啓示的原貌，明確地證明《聖經》所記載的人、事、物，並不是擅造的神話，而是每一個字，每一句都是非常真實的。《聖經》不像科學書籍版版更正，不斷在更正錯誤；但《聖經》從古到今天只有一本，也只出一版，從來沒有修改、訂正，因爲《聖經》是神向人說的話，神說了就不改變了；神說完全了，就完全了。
17、最偉大的年號
至今世界上各國幾乎都以耶穌降生定爲公元，作爲計算年份的標准。今年是20
10
年，那就是指距離耶穌降生已經20
10
年了。過去康熙作王，就用康熙年號；乾隆作王，就用乾隆年號；清朝亡國之後就沒有清朝年號了。耶穌是曆史之主，萬王之王，所以全世界用祂降生的年份作爲年號，應當說是理所當然的事。
18、最驚天動地的事
在2千多年以來漫長的曆史中，耶穌沒有用一枝槍炮，沒有用一兵一卒，然而祂用神的愛征服了億萬人的心，至今已有20多億人相信耶穌；承認耶穌是人類的救主；無數的教堂拔地而起作爲敬拜祂的場所。英國大百科全書用了2萬多字來寫耶穌，其篇幅遠超過柏拉圖、亞裏
斯
多德、凱撒、亞曆山大、釋迦牟尼、穆漢默德等人的記述。著名的曆史學家威爾士(H. G .Wells)在答人問：誰是影響人類曆史最甚之人時說：
“
若按曆史的標准，此人非耶穌莫屬。
”
連哥德這樣一位對基督教持有偏見的天才，當他晚年回顧遼闊的曆史領域時，也不得不承認：
“
如果神要來到世間，祂必然出現耶穌這人身上。
”
19、最偉大的標志
目前有些國家以十字架爲國旗的標志。有名的國際衛生組織紅十字會，亦是以十字架作標志的。十字架被高高地聳立在教堂之上，印在救護車上，甚至被人挂在胸前。爲什麽十字架如此被人類看重呢？因爲十字架是耶穌爲全人類的罪釘死在其上後，各國人民爲紀念祂，才成爲最大的救人的標志之物。
20、最統一的休假日
古代猶太人和某些東方民族用七曜記日，每七日一周，爲一星期。公元前一世紀時，古羅馬的日曆已有之。至公元321年，君士坦丁大帝于3月7日正式公布，始成定制，相沿至今。星期日又稱主日，爲了紀念救世主耶穌從死裏複活而設立的日子；也是統一的休假日。(參考《辭海》)現今全世界在每個星期日竟有億萬人到教堂來紀念祂。他們其中有國家總統、國王、首相等。 
21、最偉大的奇迹
耶穌從死裏複活是件最大的奇迹。曆代大至君王、偉人、各教教主、小至平民、百姓，沒有一個不是留在墳墓中，只有耶穌從死裏複活了，留下空墳墓。凡是去過耶路撒冷的一切遊客，沒有不前往瞻仰一番耶穌曾被埋葬過的空墳墓。耶穌複活的史實，一直屹然聳立，無人能夠推翻，二千年前如此，中世紀亦然，上個世紀是這樣，現今仍然不變。今天，不僅成千上萬的基督徒相信耶穌的複活，其中包括各個領域的一批傑出的科學家，諾貝爾獎金獲得者；而且，不少著名的、嚴謹的史學家、法學家也完全接受耶穌複活的史實。如亞諾(Thomas Amold) 教授是英國著名的學者，牛津大學的現代史教授，曾著有13冊羅馬史。他在一本著作中寫道：
“
有關我們的主耶穌，其生、其死及其複活之事，我們所見之證據是十分可靠的……。我相信在人類曆史當中，沒有一件史迹的每一個細節，曾像神所賜的大神迹，也就是耶穌死後由死裏複活一樣地，被一個公正的學者所徹底研究過。
”
22、最神奇地大發現
美國太空總署最近從月球上拍攝到一張照片，從科學界和宗教界大爲驚訝的是：照片顯示月球表面聳立著一個巨型純金十字架，並放射出金光。基督教學者相信，這是耶穌再臨人間拯救信徒的預兆。(摘自1993年10月19月《廣東僑報》)。
23、最出名的華人基督徒
衆所周知的國父孫中山在辛亥革命成功的時候，他爲了向人們宣告自己是一個虔誠舫基督徒，便說："我革命之所以能成功，乃完全依賴上帝的恩助。曾發動西安事變以至結束國共內戰的政壇大元帥張學良夫婦至軟禁被釋放後一直在見證耶穌的福音。他見證說：在我的一生中，我爲了救國救民的目的，放棄了一切，犧牲了自己，但是一事無成。因爲上帝爲我有更好的計劃，他奇妙的安排是任何人無法想象得到的。他是要我爲他去傳福音救世人。因爲世人必須信上帝和耶穌基督，才能得救、才能有希望。無論什麽事單憑人的力量是做不到的。經上說：
“
在人這是不能的，在上帝凡事都能。
”
（馬太福音19：26）中國近代化學博士宋尚節還是一位有名的大布道家，他不辭辛勞，日以繼夜地爲耶穌作見證，引領千萬人歸向主耶穌。
2
4
、最簡便的得救方法
有神，說到神是一位創造主；神愛，卻特別是說到神是一位救贖主。愛誰？
“
神愛世人
”
。我是世人中的一個，當然神也愛我；你也是世人中的一個，神能不愛你嗎？神怎樣愛我們？"神愛世人，甚至將祂的獨生子(主耶穌)賜給他們。
”
什麽是神的愛？神的愛就是賜下給我們祂的獨生子。給我們作什麽？《聖經》說：
“
世人都犯了罪，虧欠了神的榮耀。
”“
祂(主耶穌)被挂在木頭上，親身擔當了我們的罪……。
”“
因基督也曾一次爲罪受苦，就是義的代替不義的，爲要引我們到神面前。
”
從這裏給我們知道兩件事：(1)人人都犯了罪；(2)主耶穌爲了解決我們罪，被挂在木頭上，流出了寶血。試想這是何等大的愛！

我們怎樣來回應神呢？
《聖經》說：相信。相信，就是接受主耶穌作我們個人的救主。這是非常簡單而又極容易做到的事。《聖經》又說：
“
信子的人有永生，不信子的人，得不著永生。
”
永生與永死是人生重要的選擇，無人能回避。請記住《聖經》的話：
“
現在正是悅納的時候，現在正是拯救的日子。
”
請你抓住現在時機接受這位曆史之主、生命之光的主耶穌。